انا أدرس.
انه يعرف ما يريد.
هذا هو عشاءنا المفضل
لا أستطيع تخيل حياتي بدونك.
صححت نفسي.
إنها تكذب عليك طوال الوقت.
لم يذكر اسمه الحقيقي.
الى أين ستذهب؟
الى أين ستذهب؟
الى أين ستذهب؟
أرادوا صورة زفاف أمام برج إيفل.
يجب ألا تحتقر أحدًا لأنه فقير.
نحن بحاجتك.
كثير من الناس قد ارتكبوا نفس الخطأ.
أختي تحافظ دائمًا على غرفتها نظيفة.
علاوة على ذلك ، يمكنه قراءة العبرية.
لماذا لم توقفهم؟
لولا الماء لما استطاعت الكائنات الحية العيش.
عمري 25 سنة.
نعم. كانت فتاة خجولة جدا.
الوظيفة تؤتي ثمارها جيدًا ، لكن من ناحية أخرى يجب أن أعمل اثنتي عشرة ساعة في اليوم.
ليس ذنبهم.
لماذا ليس كلاهما؟
إنها ليست المرة الأولى.
قلت له أن يتوقف.
هل يمكنك فرك ظهري؟
هل يمكنك فرك ظهري؟
إنها تستعد.
يمكنني البقاء على قيد الحياة وحدي.
أعتقد أنني أعرف ما يفعله عمر هنا.
قمت بتدريس عمر الفرنسية قبل ثلاث سنوات.
رأيت عمر قبل بضع دقائق.
أعتقد أنه من الأفضل أن تغادر.
أعتقد أننا سوف نتأخر.
أعتقد أن سمير ولد في بوسطن.
تركت المدرسة منذ عامين.
هل أنت ذاهب بالحافلة أو السيارة؟
هل أنت ذاهب بالحافلة أو السيارة؟
هل أنت ذاهب بالحافلة أو السيارة؟
أنا لا أفهم شيئًا ما تقوله.
شكرًا لك!
شكرًا لك!
يستطيع جاك التحدث بالفرنسية.
نحن رجال.
الجو دافئ إلى حد ما اليوم.
إنهم يصنعون سلطة.
أختي أقصر منك.
السعر معقول.
لقد فزت.
لقد تركني الفشل في العمل مفلسًا.
هذه القبعة ضيقة جدا بالنسبة لي.
الذين لم تصوت؟
ضبطت الشرطة كمية كبيرة من المخدرات في المدرسة.
أتساءل لماذا نلعب التنس في التنورات القصيرة.
لقد ذهب والدي إلى الصين.
ابعد يدك عني!
هل تتكلم الإسبانية؟
كان من الأفضل أن تذهب.
قام بسحق الورقة إلى كرة.
هل رأيته أثناء وجودك في لامبتون؟
هو أكبر من جين بعامين.
بمعنى آخر ، إنه كسول.
تظاهرت بأنني لا أفهم ما كان يقوله.
سمير مات.
هل فزت بالسباق؟
أعطاني عمر قلما.
صعد إليها وتصافحا.
هل يمكن أن أحصل على اسمك؟
ما اسمك؟
ما اسمك؟
ما هو اسمها؟
ما اسمه؟
لا توجد كتب تقريبًا.
إذا درس بجد ، فسوف يجتاز الاختبار.
كيف وجدنا؟
لدي اخبار سيئة لك.
سومطرة جزيرة.
هي قادرة على التحدث بعشر لغات.
أحسنت!
يقف عمر في زاوية الغرفة.
يقف عمر في زاوية الغرفة.
كين يتصل بي كل يوم.
كان يجلس بجانب أخيه.
هل استمتعت؟
إنه يتعافى ببطء من مرضه.
من الصعب بالنسبة لي حل هذه المشكلة.
بدأت التفاحة بالتحلل.
يجب ألا تنسى المجيء لرؤيتي صباح الغد.
يبتسم سمير.
أنا أتصل لأن بطاقتي الائتمانية سُرقت.
سيقتلني والداي!
هذا هو القطار الأخير.
راقب الطفل المشاغب.
ها هي تأتي.
أنا مدين لك شيئا!
قال لك عمر ، أليس كذلك؟
لا تستيقظ الطفل النائم.
كانت مستعدة لمساعدته في تنظيف المنزل.
لا تكن بهذا الغباء.
لا تكن بهذا الغباء.
غادر الغرفة بمجرد أن دخلت إليها.
غادر الغرفة بمجرد أن دخلت إليها.
لم نفعل شيئًا.
لا نعرف جيراننا.
ماذا يمكن أن يكون؟
ماذا يمكن أن يكون؟
في أي وقت جاء عمر إلى هنا؟
ماذا تريد أن يفعل عمر؟
ماذا ننتظر؟
اعتدت أن أكون في نفس عمرك.
لماذا تعمل هنا؟
عبر الشارع.
ذهبت للبيت مسرعا.
لم يكن مستعدًا لذلك.
كذاب!
لقد كنت مهووسًا بالفرنسية مؤخرًا.
أريدك أن تقرأ هذا الكتاب.
قصته حقيقية.
سأخبره عن ذلك عندما يأتي في المرة القادمة.
لم يعد جيم إلى المنزل بعد.
السجين يسكت في الزنزانة اليوم.
إيناس وحدها في الغابة.
بعد الغداء لدينا فصلين إضافيين.
سأذهب إلى الطبيب بعد ظهر اليوم.
المنزل بارد.
تم العثور عليها عند بوت سمير من النهر.
تم العثور عليها عند بوت سمير من النهر.
تصحبك السلامة.
يبدو أنه على دراية بمشاعري.
إنه ليس جيدًا كطبيب.
هل يمكنك الانتظار قليلا؟
هل يمكنك الانتظار قليلا؟
هل يمكنك الانتظار قليلا؟
مع من تتكلم
مع من تتكلم
مع من تتكلم
أنا فقط أريد العودة إلى السرير.
قطتي تنبح.
اين اسماء؟ "إنها في المطبخ."
جون ليس هنا.
هل أنت مشغول بعد ظهر الغد؟
أنتظر هنا حتى تأتي.
لست راضيا عن النتيجة على الإطلاق.
يبدو أنه يشعر بالنعاس الشديد.
لم اسمع منها منذ شهر.
كان الرجل يأكل الخبز.
سألني السيد ساتو العديد من الأسئلة حول الانتخابات.
يومي سعيدة ، أليس كذلك؟
حسنًا ، هذا ما سنفعله.
لقد تعبت من عملي.
لا تكن مفرط الثقة.
اعتنى بوالدته بعد وفاة والده.
تبلغ من العمر أربعين عامًا تقريبًا.
لا أنا لست كذلك؛ أنت!
أنا أكره الفرنسية.
قطع والدي الخشب بالمنشار.
لقد سامحته.
لا اريد ان اكون بطلا.
إنه جميل ودافئ اليوم.
لقد جلب سلوكك وصمة عار على عائلتنا.
شاهدت التلفاز بعد أن غسلت الأطباق.
امنح حبي لأطفالك.
أنا أفهم كيفية حل المشكلة.
استقبل وصوله بهتافات.
استقبل وصوله بهتافات.
كان عمر خائفا حتى الموت.
لكن الكون لانهائي.
هذه القلعة تطل على المدينة.
تزقزق الكثير من الحشرات في الحقل.
تقدم للوظيفة وحصل عليها.
قام والدي بتحويل المرآب إلى دراسة.
لا يأكل أكثر من الفاكهة.
الأشخاص العظماء ليسوا حكماء دائمًا.
أنا آسف ، أنا مشغول الآن.
أنا آسف ، أنا مشغول الآن.
غروب الشمس الجميل ، أليس كذلك؟
يجب أن نتحرك بسرعة.
لقد كانت لحظة عصبية بالنسبة لي.
لقد كانت لحظة عصبية بالنسبة لي.
لم يلتزموا بلوائح المدرسة.
هل أطعمت الكلب حتى الآن؟
اعتادت أن تذهب معه لتسلق الجبال.
لكن هل يعجبك؟
لكن هل يعجبك؟
تشكل القيح في الجرح.
هل تعرف كيف تقود السيارة؟
أشم رائحة الدم.
يجب ألا ترد على والدتك عندما توبخك.
متى ذهبت؟
متى ذهبتم؟
العجوز أعمى بعين واحدة.
تعال واكتب اسمك.
تعالي واكتبي اسمك.
أعطني إستراحة!
أنا أعول على سمير.
أنا أعول على سمير.
ما نوع الكمبيوتر الذي تستخدمه؟
آسف لقد أخفتك
آسف لقد أخفتك
هل لديك المزيد من الأفكار الرائعة؟
بصرف النظر عن الرياضة ، أحب الاستماع إلى موسيقى الجاز.
كانت لطيفة معي.
كانت لطيفة معي.
أنا خائف منهم أكثر مني منك.
تم سجن الرجل بتهمة القتل.
قتل بالسيف.
لقد أفسحنا المجال لمطالبهم.
لم يكن هناك أي شخص في الغرفة.
أنت حر في العودة إلى المنزل.
أنت حر في العودة إلى المنزل.
أنت حر في العودة إلى المنزل.
ما رأيك في هذه القبعة الحمراء؟
لطالما أردت ابنة.
رفع الضباب.
كان طيبًا وسكرًا.
لقد أعطيته للتو لسمير.
لا تعاملني كطفل.
لا تعاملني كطفل.
لا تعاملني كطفل.
انها تمشط الحصان.
أنت تبدو مذهلة!
أنت تبدو مذهلة!
أنت تبدو مذهلة!
هل تتحدثين الفلبينية
إنهم لا يعرفون حتى الآن.
الرجاء مساعدتي.
هل تفتقد سمير
هل تفتقد سمير
هل تفتقد سمير
نفد السكر.
هذا منزل يجب السماح به وليس بيعه.
ملابسه دائما رائحة كريهة.
املأها من فضلك.
املأها من فضلك.
معطفك جميل جدا.
ما مهنتك؟
ما مهنتك؟
أود مساعدتك.
أود مساعدتك.
إنها مسؤولة عن هذه النافذة المكسورة.
هل لديك معلومات كافية لتستمر؟
هل لديك معلومات كافية لتستمر؟
هل لديك معلومات كافية لتستمر؟
الأطفال يحبون عصير الفاكهة.
أحتاج إلى سكين.
عندما هو عرس؟
نحن لسنا في السينما.
لم يكن يريد التحدث عن ذلك بعد الآن.
عمر أكبر بقليل من إيناس.
في حالة نشوب حريق ، اتصل بالرقم 119.
لم يُسمح لسمير بزيارة والده في السجن.
لم يُسمح لـ سمير بدخول غرفة مستشفى إيناس.
لم يُسمح لنا بالدخول إلى ذلك الكهف.
غير مسموح بدخول الأطفال في هذا الشريط.
غير مسموح لك في هذه الغرفة.
غير مسموح لك في هذه الغرفة.
غير مسموح لك في هذه الغرفة.
لا يسمح لك بالدخول هناك.
لا يسمح لك بالدخول هناك.
لا يسمح لك بالدخول هناك.
غير مسموح لك بالدخول هنا.
غير مسموح لك بالدخول هنا.
غير مسموح لك بالدخول هنا.
لا أنوي أن أفعل ما قاله سمير لي.
لا أنوي أن أفعل ما قاله سمير لي.
لا أنوي أن أفعل ما طلب مني سمير فعله.
لا أنوي أن أفعل ما طلب مني سمير فعله.
لا أنوي فعل ذلك.
لا أنوي فعل ذلك.
هذه الأحذية لا تناسبني بعد الآن.
لا تسألهم إلى أين هم ذاهبون.
الطريق مجمدة! لا تدعه يقود سيارته!
هذه اللافتة تقول "لا تطعموا الحيوانات".
أنا أشتري مظلة جديدة.
هذه السجادة طويلة جدا.
إنهم كبار.
طعمها جيد جدا ، أليس كذلك؟
كيف تعرف أن سمير لم يذهب إلى بوسطن من قبل؟
ما هذه الرائحة؟
لا تركض ، امشي ببطء.
نحن نأكل لنعيش لا نعيش لنأكل.
هل تأكل في المنزل أو تأكل بالخارج؟
كلما أكلت المزيد من المشمش في Kuqa ، كلما أردت تناول المزيد منه.
لا تأكل السمك فقط. تناول بعض اللحوم أيضًا.
الأخطبوط في البحر.
لم آكل قط أخطبوطًا حيًا.
هل تحب بلح البحر؟
لم يأكل 1 كمثرى فقط ، بل 3.
انتظر. أريد أن أقول لك شيئا.
أنا بحاجة لإطعام الكلب.
معذرة ، هل يمكنك مساعدتي؟
سأترك الكتاب لك مع جاري.
توجد حديقة صغيرة أمام منزلي.
توجد حديقة صغيرة أمام منزلي.
تعيش الأسماك في البحر.
عندما قال "ماء" أعطته ماء.
دعنا نتقابل في الساعة الواحدة.
سأقشر لك برتقالة.
تحب ابنتي فواكه الصيف ، مثل الكرز والبطيخ والخوخ.
هل اشتريت بطيخ؟
ركض فأر عبر الطريق.
أذهب للتسوق كل صباح.
هل تعرف متى يغلق المحل؟
تعال معي.
انا لا اتكلم الفرنسية.
انا لا اتكلم الفرنسية.
هل تعرف كيف تستخدم القاموس؟
هل تعرف كيف تستخدم القاموس؟
ما زلت أحبه.
هل تدرس الاسبانية؟
فلسطين تسمى "فلسطين" في اللغة العربية.
أفكر في الذهاب إلى الجبال.
البحر أخضر.
كم عمرك؟
أود أن أرى الغرفة.
اغسل يديك.
لمن هذه؟
قرأوا كتابها.
من أين أنت؟
ماريكا فنلندية لكنها تتحدث الألمانية تمامًا مثل الألمان.
لم تدم طويلا.
لم تدم طويلا.
لدي ثمانية أشقاء.
نحتاج سيارة.
ما هو حيوانك المفضل؟
كيف العديد من الأصدقاء لديك في الفيسبوك؟
سمير لا ينسى أبدا أن يقول شكرا لك.
سمير يتذكر دائما أن يقول شكرا.
نصحونا بالبقاء في الوقت الحالي.
رافقها جيم على البيانو.
سمير يشرب بعض الماء.
سمير يشرب بعض القهوة.
سمير يشرب الماء.
سمير يشرب الحليب.
شممت رائحة واحدة.
شممت رائحة واحدة.
افتح في الصفحة التاسعة.
كانت قصة الشبح مرعبة.
كانت قصة الشبح مرعبة.
تظاهرت بالعمل.
تظاهرت بالعمل.
اتصل بي في المكتب.
ولدت بملعقة فضية في فمها.
لا بد لي من إجراء بعض المكالمات.
لقد فات الأوان لفعل أي شيء حيال ذلك الآن.
افتح الابواب.
افتح الابواب.
هذا حصان.
هذا فقط حصان
كنت في السيطرة الكاملة على نفسي.
كنت في السيطرة الكاملة على نفسي.
تعال يا جيرو.
نحن أصدقاء قدامى.
نحن أصدقاء قدامى.
هذا هو بلدي القط.
هذا هو بلدي القط.
هذا هو بلدي القط.
هذا هو بلدي القط.
ستيف ، سمعت أنك طفل العائلة.
لم تفعل الفتاة الصغيرة المسكينة سوى البكاء.
ها رأيتها؟
هل رأيته؟
هل رأيته؟
هل رأيته؟
هل رأيته؟
هل رأيت ذلك؟
هل رأيت ذلك؟
انا دائما امشي الى المدرسة.
أنا دائما أذهب إلى المدرسة سيرا على الأقدام.
إذا فاتنا القطار ، سنذهب بالحافلة.
إذا فاتنا القطار ، سنذهب بالحافلة.
أظن ذلك أيضا.
أظن ذلك أيضا.
ليس لدينا مدرسة غدا.
المدرسة مغلقة بسبب الثلوج.
لدي جهاز كمبيوتر.
هل يمكنني إيقاف تشغيل التلفزيون؟
أنا أصنع الشاي.
هل يمكنني استخدام قلمك الرصاص؟
هل يمكنني استخدام قلمك الرصاص؟
هل يمكنني استخدام قلمك الرصاص؟
هل يمكنني استخدام قلمك؟
سمير هو الوحيد هنا الذي لا يعرف إيناس.
سمير هو الذي أعطاني هذه الدراجة.
سمير هو الذي أراني كيفية القيام بذلك.
سمير هو الذي قال لي متى سيكون اللقاء.
الشر في التفاصيل.
أحضره قريبا.
هل انت ذاهب للنوم؟
شكرًا لك.
الآن أعيش مع عمي.
الآن أعيش مع عمي.
انه يسبح.
كيف حالك؟
هم دائما يشكون.
لا أستطيع أن أفهم طريقة تفكيرها على الإطلاق.
دافع عن نفسك!
هناك سيارتان تقفان في مرآبه.
هناك سيارتان في مرآبه.
إنه لأمر رائع أن تفوز.
سمير صنعها لك.
الجو حار هنا.
يبدو أنك تعرف كل شيء بالفعل.
رافقها جيم على البيانو.
نحتاج سيارة.
لقد فعلت ذلك مرة واحدة.
هل ستذهب؟
تظاهر أنك لم تراني.
لا أتذكر شيء من هذا القبيل.
لقد كذبت علي من قبل. لماذا يجب أن أثق بك الآن؟
هل لديه أرز؟
أنا طبيب سمير.
أعتقد أنها ستأتي.
أنا طبيب سمير.
انا ذاهب لاصطحاب أخي من المدرسة.
ظننت أنه أخيه.
أمي ، أنا في المنزل.
كان يجب أن أوافق على مساعدة سمير في ذلك.
لا أعرف ما إذا كان لدي الوقت.
هل هي صورة حديثة؟
كنت في الجبال.
كان ذلك أرنبًا شريرًا.
أنا فقط لا أعرف ماذا أقول.
هذا لن ينتهي ابدا
سأعود قريبا.
كلمة السر هي "مويرال".
يبلغ عمر ميريل 20 عامًا الآن.
سأبذل قصارى جهدي حتى لا أزعج دراستك.
في بعض الأحيان يمكن أن يكون رجلاً غريباً.
هذا لن يحدث.
هذا لأنك لا تريد أن تكون وحيدًا.
قد أستسلم قريبًا وأخذ قيلولة بدلاً من ذلك.
أجني 100 يورو في اليوم.
سيكلف هذا 30 يورو.
انت تقف في طريقي.
أنت في حالة أفضل مني.
التعليم في هذا العالم يخيب أملي.
قلت لهم أن يرسلوا لي تذكرة أخرى.
أنا سوف أذهب.
يجب ان تنام.
لطالما أحببت الشخصيات الغامضة أكثر.
سأتصل بهم غدًا عندما أعود.
أفتقدك.
أفترض أن الأمر مختلف عندما تفكر فيه على المدى الطويل.
لا يسعني إلا أن أتساءل عما إذا كان هذا هو نفسه بالنسبة لأي شخص آخر.
يعتقد معظم الناس أنني مجنون.
إنهم مشغولون جدًا في القتال ضد بعضهم البعض بحيث لا يهتمون بالمثل العليا المشتركة.
هذا صحيح للأسف.
إذا لم يكن العالم على ما هو عليه الآن ، فيمكنني الوثوق بأي شخص.
آخر شخص أخبرت فكرتي أنه اعتقد أنني مجنون.
لم أحب البيولوجيا أبدًا.
أردت ذات مرة أن أصبح عالم فيزياء فلكية.
لا أستطيع أن أعيش هذا النوع من الحياة.
أنت غير صبور معي.
هذا هو أغبى شيء قلته على الإطلاق.
هل انت تمزح معي؟!
ذلك يعتمد على السياق.
لسبب ما أشعر أنني على قيد الحياة أكثر في الليل.
لا يفاجئني.
أسرع - بسرعة.
أوه ، هناك فراشة!
ثم هناك مشكلة ...
هل أنت متأكد؟
يركلني!
لطالما تساءلت عما سيكون عليه الحال عند وجود أشقاء.
ربما كان هذا هو ما أثر على قرارهم.
أنا فقط أقول!
أنا لست سمكة حقيقية ، أنا مجرد أفخم.
سأطلق النار عليه.
وماذا في ذلك؟
أنا سمين جدا.
أمريكا مكان جميل ، إذا كنت هنا لكسب المال.
عندما أكبر ، أريد أن أصبح ملكًا.
لا أريد أن أكون أعرج. اريد ان اكون رائع !!
قد أكون معاديًا للمجتمع ، لكن هذا لا يعني أنني لا أتحدث مع الناس.
كم عدد اصدقائك المقربين؟
لنفكر في أسوأ ما يمكن أن يحدث.
لا أنوي أن أكون أنانية.
سيكون شيئًا سأضطر إلى برمجته.
إنها كلمة أرغب في إيجاد بديل لها.
في بعض الأحيان لا يسعني إلا إظهار المشاعر.
هذا لأنك فتاة.
سيستغرق الأمر وقتًا طويلاً بالنسبة لي لشرح كل شيء.
هذا ما كنت سأقوله.
لو كان بإمكاني أن أرسل لك قطعة من الخطمي يا ترانج ، سأفعل.
يكتب معظم الناس عن حياتهم اليومية.
اعتقدت أنك تحب تعلم أشياء جديدة.
هذا موضح إلى حد ما في النهاية.
عندما استيقظت كنت حزينة.
في المدرسة الثانوية ، كنت أستيقظ الساعة 6 صباحًا كل صباح.
سأكون غير سعيد ، لكنني لن أقتل نفسي.
يمكن للمرء دائما أن يجد الوقت.
أعتقد أنه من الأفضل ألا تكون غير مهذب.
هذا هو الحال دائما.
البراءة شيء جميل.
ربما سيكون هو نفسه بالضبط بالنسبة له.
كم من الوقت بقيت؟
عندما أجد شيئًا يعجبني ، يكون مكلفًا للغاية.
أنا شخص معيب ، لكن هذه عيوب يمكن إصلاحها بسهولة.
لا استطيع ان اقول لها الآن. لم يعد الأمر بهذه البساطة.
أنا لست فنانا. لم يكن لدي موهبة لذلك.
لماذا تسأل؟
كل شخص بمفرده يكون بمفرده لأنه يخاف من الآخرين.
من أجل القيام بذلك ، عليك أن تخاطر.
هذا ليس مهما.
أعتقد أن عيشي معك قد أثر على طريقة عيشك.
لم أكن أعرف من أين أتت.
إذا سأل أي شخص ما هو الهدف من القصة ، فأنا لا أعرف حقًا.
ليس لدي حساب في هذه المنتديات.
أنت تقول أنك تعمد إخفاء مظهرك الجيد؟
هذا مثير للفضول.
أعتقد أن لدي نظرية حول ذلك.
لا أريد أن أفقد أفكاري ، على الرغم من أن بعضها متطرف بعض الشيء.
لم يكن من المفترض أن يعيش البشر إلى الأبد.
يجب ان اذهب إلى السرير.
أكره ذلك عندما يكون هناك الكثير من الناس.
أتمنى أن أتمكن من الذهاب إلى اليابان.
مدرس الفيزياء الخاص بي لا يهتم إذا تخطيت الصفوف.
يمكنك أن تفعل ذلك.
هناك مشكلة لا تراها.
إذا نظرت إلى كلمات الأغاني ، فإنها لا تعني الكثير حقًا.
أنت فقط تهرب من مشاكل الحياة.
إنها تسأل كيف يمكن ذلك.
لم يعجبني ذلك.
إذا كنت لا تعرفني بهذه الطريقة ، فأنت ببساطة لا تعرفني.
من الناحية النظرية ، أنا أفعل الرياضيات.
شكرا على توضيحك.
لم يكن هذا في نيتي.
شكرًا لتوضيحك لي أخيرًا لماذا يأخذني الناس لأني أحمق.
ستجعلك الشرطة تعثر على الرصاص.
على الرغم من أنه اعتذر ، ما زلت غاضبًا.
قد يتجمد الأسبوع المقبل.
لن أسألك عن أي شيء آخر اليوم.
بعد ذلك غادرت ، لكنني أدركت بعد ذلك أنني نسيت حقيبتي في منزلهم.
أنت لست غبيًا حقًا.
لا يعجبني عندما لا يستطيع علماء الرياضيات الذين يعرفون أكثر مما أعرفه التعبير عن أنفسهم صراحة.
هناك العديد من الكلمات التي لا أفهمها.
لا يمكن للمرء أن يتوقع كل شيء من المدارس.
إذا كنت أرغب في إخافتك ، فسأخبرك بما حلمت به منذ بضعة أسابيع.
آه ، الآن الأمر غريب حقًا ...
هل تريد أن تخبرني عن الحرية؟
يجب أن يكون جهاز الكمبيوتر الخاص بي مفيدًا لشيء ما.
لا اعرف ماذا تقصد.
لقد أخافني تقريبًا ألا أراك على الإنترنت ليوم كامل.
ماذا اجبت؟
أنا أحب ضوء الشموع.
ما عدا ذلك هنا ، الأمر ليس بهذه البساطة.
يبدو مثيرا للاهتمام بالنسبة لي.
لقد وجدت حلاً ، لكنني وجدته سريعًا لدرجة أنه لا يمكن أن يكون الحل الصحيح.
لن يعرف احد.
هل يمكن أن يصاغ بطريقة أخرى؟
لم أكن لأظن أنني سأبحث يومًا ما عن "الفياجرا" في ويكيبيديا.
لا أعرف كيف أشرح ذلك ، لأنه واضح جدًا!
اريد ان اسالك سؤال سخيف
تهانينا!
انا فضولي.
أنا لا أحبك بعد الآن.
أحبك.
إنها ليست مفاجأة كبيرة ، أليس كذلك؟
لا يسعني إلا الانتظار.
أين المشكلة؟
سوف ألعب سودوكو بعد ذلك بدلاً من الاستمرار في مضايقتك.
لم يكن لديك فصل دراسي أم ماذا ؟!
إنه لأمر سيء للغاية أنني لست بحاجة إلى إنقاص الوزن.
الشيء التالي الذي تعرفه سيكون في الصحف.
ربما يمكنك تخمين ما يحدث بالرغم من ذلك.
لم أكن أريد أن يحدث هذا.
أكره الكيمياء.
لا مفر من أن أذهب إلى فرنسا يومًا ما ، ولا أعرف متى.
أنا لا أعرف ما يجب القيام به بعد الآن.
لا يجب أن أسجل الخروج.
لكن الاحتمال يبدو غير مرجح.
لماذا لا تاتي لزيارتنا
لا أريد الانتظار كل هذا الوقت.
لا أعرف ما إذا كان لا يزال لدي.
إنه ليس شيئًا يمكن لأي شخص فعله.
كيف يمكنني أن أصبح روبوتًا؟ الروبوتات لا تحلم.
إنه يظهر فقط أنك لست روبوتًا.
على محمل الجد ، جعلتني الحلقة 21 تقريبًا أبكي أثناء الضحك.
كل شخص لديه نقاط قوة ونقاط ضعف.
لا يمكنني شرح ذلك أيضًا.
ليس لدي أي شيء أفضل للقيام به.
أنا لست مسافرًا كثيرًا.
ما هي الخيارات الأخرى المتوفرة لدي؟
لماذا أنت آسف على شيء لم تفعله؟
الكل يريد مقابلتك. أنت مشهور!
كل ما يمكنك فعله هو الثقة ببعضكما البعض.
كيف تجد الطعام في الفضاء الخارجي؟
في وهنا تكمن المشكلة.
كنت أتساءل عما إذا كنت ستحضر اليوم.
أنا لا أتحدث الفرنسية جيدًا!
أمي لا تتحدث الإنجليزية جيدًا.
لا تقلل من قدر قوتي.
ماذا تعتقد أنني كنت أفعل؟
توقف عن ذلك! أنت تجعلها تشعر بعدم الارتياح!
يمكن أن يكون التحمل لا يطاق.
الحياة صعبة ، لكنني أصعب.
أنت لست سريعًا بما يكفي.
ليس لدي أي شخص يسافر معي.
ستفاجأ بما يمكنك تعلمه في أسبوع.
ما الذي يجعلك مستيقظا حتى وقت متأخر؟
أيا كان ما أفعله ، فهي تقول إنني أستطيع أن أفعل ما هو أفضل.
الناس الأجانب يداعبونني.
أنا احتقر تماما الكتابة الرسمية!
هل تحتاج حقًا إلى طرح السؤال لمعرفة الإجابة؟
أردت فقط التحقق من بريدي الإلكتروني.
لدي الكثير من الأشياء في ذهني هذه الأيام.
لا جدوى من الاستمرار في التفكير بعد الآن.
تعلمت العيش بدونها.
لا أحد يفهمني.
هذا هو التورية.
أنا لا أتحدث اليابانية.
غدا ، سوف يهبط على سطح القمر.
لا شيء جميل إلا الحقيقة.
تقصدون لي؟
توقف عن رؤيتي كشخص "عادي"!
أنا غبية جدًا ... أحاول أن أشرح لك أشياء لا أفهمها بنفسي.
سوف يستغرق مني الكثير من الوقت لأشرح لك لماذا لن يعمل.
لا فائدة من التظاهر بجعلي أؤمن بأشياء لا تصدقها!
ليس لديك وقت لأشياء مهمة!
لا تتوقع من الآخرين أن يفكروا فيك!
ليس لديك حقًا الأولويات الصحيحة!
أفترض أنه وراء كل شيء يتعين علينا القيام به ، هناك شيء نريد القيام به ...
لا يمكنك أن تتوقع مني أن أفكر دائمًا في كل شيء!
يجب أن نتعلم كيف نعيش معًا كأخوة ، وإلا فإننا سنهلك معًا كأغبياء.
ماذا يحدث في الكهف؟ انا فضولي. "ليس لدي أي فكرة."
ماذا جرى؟ سأل الأرنب الأبيض الصغير.
متى ستعود؟ "كل هذا يعتمد على الطقس."
من هذا؟ "إنها والدتك".
هل تريد أن تشرب شيئا؟
الحجر المتدحرج الذي لا يجمع الطحالب هو المثل.
أتمنى أن أهتم أكثر بدرجاتي لكن يبدو أنني قررت ، في مرحلة معينة من حياتي ، أنها لن تكون مهمة بعد الآن.
لا يمكن أن يكون!
ستكون هناك دائمًا أشياء لن أتعلمها أبدًا ، وليس لدي الأبدية قبلي!
يوما ما سأركض مثل الريح.
شكرا لمساعدتي. "لا تذكرها."
أجاب ويلي ، هذا لطف منك.
الهاتف يرن. "سأفهم".
قد يكون تواصلهم أكثر تعقيدًا مما كنا نظن.
يقول هيروشي إن هذا يبدو مثيرًا للاهتمام.
وهذا هو ما كنت أبحث عنه! صاح.
قال صدقني.
لأقول لك الحقيقة ، أنا خائف من المرتفعات. "انت جبان!"
اه ... كيف يتم ذلك؟
لن يفعل اليابانيون مثل هذا الشيء أبدًا.
ألم نتقابل في مكان ما من قبل؟ سأل الطالب.
أشعر برغبة في لعب الورق. "اذا يمكنني."
أريد قاربًا يأخذني بعيدًا من هنا.
لا يبدأ الفصل حتى الثامنة والنصف.
الأمر متروك لك لتقرر ما إذا كنا سنذهب إلى هناك أم لا.
قد تكون السعادة التي تنتظرنا ليست على الإطلاق نوع السعادة الذي نريده.
اسمحوا لي أن أعرف إذا كان هناك أي شيء يمكنني القيام به.
من فضلك لا تبكي.
يحلو الموسيقى. "اذا يمكنني."
كيف تتهجى "جميلة"؟
إذا لم تأكل ، تموت.
الألمان ماكرون للغاية.
ضع مجموعة الأوراق على طاولة البلوط.
إذا رأيت خطأً ، فالرجاء تصحيحه.
في الخمسينيات من القرن الماضي ، تم الاستشهاد بالفنلنديين على أنهم يتمتعون بواحد من أقل الأنظمة الغذائية الصحية في العالم.
كان يسمى الجاودار بذرة الفقر.
لن يتم الوصول إلى الشيوعية في حياتي.
الرامي قتل الغزلان.
ألين شاعر.
لم أكن أنا المفوض!
عندما تبدأ في الظهور مثل الصورة في جواز سفرك ، يجب أن تذهب في عطلة.
الديمقراطية هي أسوأ أشكال الحكم ، باستثناء كل الأشكال الأخرى التي تمت تجربتها.
أولاً ، سأقوم بعمل مخطط لموقع الويب الجديد الخاص بي.
ليس من النادر أن تعيش أكثر من تسعين عامًا.
فقد مليون شخص حياتهم في الحرب.
لماذا لا تذهب؟ "لأنني لا اريد."
عشر سنوات هي وقت طويل للانتظار.
أنا آسف ، لا أستطيع البقاء طويلاً.
لماذا لا نذهب للمنزل؟
شكراً جزيلاً!
هم جميعا نفس الشيء؟
هل إفتقدتني؟
أنت محظوظ لأنه لم يعضك.
حسنًا ، الليل طويل جدًا ، أليس كذلك؟
الناس من مدريد غريبون.
انت ملاك!
عندما غادرت محطة القطار رأيت رجلاً.
مع وجود الكثير من الناس من حوله أصبح طبيعيًا متوترًا بعض الشيء.
أوه ، سروالي الأبيض! وكانوا جدد.
اغسل قبل الارتداء لأول مرة.
اسحبيها لشكلها بعد الغسيل.
اللعنة! ليس سيئا!
لقد تركوا عاجزين عن الكلام.
إنه لأمر مؤسف أن يموت شخص ما.
جولة؟ في اتجاه واحد فقط.
إنها فكرةجيدة!
انها مفاجئة.
سآخذه.
أين البيض من فضلك؟
كم من الوقت يستغرق الوصول إلى المحطة؟
برؤية أنك لست متفاجئًا ، أعتقد أنك يجب أن تعرف.
الفقير ليس من يملك القليل ، بل هو الذي يريد الكثير.
أن يكون لديك شك في نفسه هو أول علامة على الذكاء.
الإجابات المفيدة الوحيدة هي تلك التي تثير أسئلة جديدة.
الرياضيات مثل الحب: فكرة بسيطة ، لكنها يمكن أن تكون معقدة.
انا اسف.
يقولون الحب أعمى.
على من يسكن في بيوت زجاجية ألا يرميها بالحجارة.
لا تفتح قبل توقف القطار.
من الصعب جدًا إتقان اللغة الفرنسية في سنتين أو ثلاث سنوات.
ما هو شعورك؟ استفسر.
أيمكنني طرح سؤال؟
يقال إن مسرحية "هاملت" هي أكثر المسرحية إثارة للاهتمام على الإطلاق.
قالت ، لا أستطيع التفكير بهذه الضوضاء ، وهي تحدق في الآلة الكاتبة.
هل تتكلم الإيطالية؟
من الصعب الاستمرار في الحديث مع شخص يقول فقط "نعم" و "لا".
هذا حدي!
لا ، إنه ليس صديقي الجديد.
اعذرني؛ اسمح لي أن أشير إلى ثلاثة أخطاء في المقالة أعلاه.
سيكون هذا تذكارًا جيدًا لرحلتي حول الولايات المتحدة.
أتساءل كم من الوقت سيستغرق.
هذا غير متوقع إلى حد ما.
سوف تنساني يوما ما.
يؤثر الخيال على كل جانب من جوانب حياتنا.
لم أكن لأخمن ذلك.
سيكون من الممتع أن نرى كيف تتغير الأشياء على مر السنين.
لا أريد أن أقضي بقية حياتي وأنا أندم عليها.
من المستحيل بالنسبة لي أن أشرحها لك.
افعل ما يخبرك به.
هل لديك الواقي الذكري؟
لا نستطيع النوم بسبب الضوضاء.
أعتقد أن الامتحانات تدمر التعليم.
يُرجى إعلامي إذا كنت بحاجة إلى إجراء أي تغييرات.
الحياة بدون حب لا معنى لها على الإطلاق.
كثير من الناس ينجرفون في الحياة دون هدف.
لا شيء يتحقق بدون جهد.
لم أستطع فعل ذلك بدونك. شكرًا لك.
لا أستطيع العيش بدون تلفزيون.
هل تريد مني أن أعطيك بعض المال؟
لدي عظم لأقطفه معك.
نادرًا ما يتم تحليل الطابع الإلزامي للتعليم في العديد من الأعمال المخصصة لدراسة الطرق المختلفة لتنمية رغبة الأطفال في التعلم.
ماذا تريد؟
آه! هو المداخلة.
نعم ، عصير برتقال من فضلك ، يقول مايك.
هل يمكنني التحدث إلى السيدة براون؟
إنه بالفعل أحد عشر.
لقد استغرقت أكثر من ساعتين لترجمة بضع صفحات من اللغة الإنجليزية.
ومع ذلك ، فإن العكس هو الصحيح دائمًا أيضًا.
لكي تكون مثالية ، كانت تفتقر إلى عيب واحد فقط.
أن تندهش ، أن تتساءل ، هو أن تبدأ في الفهم.
كل ما تم اختراعه صحيح.
زادت تكلفة الحياة بشكل كبير.
هذه صديقتي راشيل. ذهبنا إلى المدرسة الثانوية معا.
لدي حلم.
مرحبًا ، قد لا أملك مالًا ، لكن لا يزال لدي كبريائي.
باريس هي أجمل مدينة في العالم.
أنا أحب ذلك كثيرا.
اسمي جاك.
أعتقد أنني سأذهب للنوم.
نظرتم غبي.
ماذا تقصد لا تعلم ؟!
أنت بجانبي. كل شيء على ما يرام الآن.
لقد وجدتني حيث لم يكن أحد يبحث.
لقد فتحت عيني على ما يبدو عندما يكون كل شيء على ما يرام.
العالم وكر المجانين.
نحن لا نرى الأشياء كما هي ، ولكن كما نحن.
هل يمكنك الاتصال من أجلي؟ الهاتف مرتفع جدًا.
أود البقاء ليلة واحدة.
ليس خطئي!
ايطاليا بلد جميل جدا.
هل تود الرقص معي؟
شكرا هذا كل شئ.
هذه الأشياء ليست لي!
هل هو بعيد من هنا؟
علي للذهاب للتسوق. سأعود بعد ساعة.
كيف تقول ذلك بالإيطالية؟
هلا مررت لي الملح. "تفضل."
إنه مثير للغاية.
عدم الرغبة هو نفس الشيء.
الحياة هي ما يحدث لك وأنت مشغول في وضع خطط أخرى.
الحب لا يضيع ابدا.
لقد فقدت محفظتي.
هل هذا سيء؟
افتح فمك!
اين الاستحمام؟
هل يوجد نزل للشباب بالقرب من هنا؟
إذا كنت لا ترغب في وضع واقي من الشمس ، فهذه هي مشكلتك. فقط لا تأتي وتشتكي لي عندما تصاب بحروق الشمس.
والداي يتجادلان حول أشياء غبية. انها مزعج جدا!
لقد مضى وقت طويل منذ آخر مرة ذهبت فيها إلى ديزني لاند مع عائلتي.
من منا لا يعرف هذه المشكلة ؟!
أنا حقا بحاجة لضرب شخص ما.
شكرا لك لقد فقدت شهيتي.
توقف عن طلب الشراب مني! اذهب واحصل عليه بنفسك.
لا تفكر حتى في أكل شوكولاتي!
تعال ، العب معي ، أنا أشعر بالملل!
هناك الكثير من الأشياء لفعلها!
الرياضيات هي جزء من العلم يمكنك الاستمرار في القيام به إذا استيقظت غدًا واكتشفت أن الكون قد ذهب.
إنه وحيد في السرج منذ أن مات الحصان.
من الأفضل أن تكون مكروهًا لما أنت عليه من أن تكون محبوبًا على من لا تكون كذلك.
لم أرَ ثلاجة حمراء أبدًا.
لم يأت أحد.
الطقس حار جدا اليوم.
إنه حار جدًا لدرجة أنه يمكنك طهي بيضة على غطاء السيارة.
مزعج للغاية ... الآن أصاب بصداع كلما استخدمت الكمبيوتر!
أنا أكره تلك العناكب. إنهم دائمًا موجودون لإخافتي عندما أقوم بالتنظيف.
أشعر بشعور رائع.
أنا في حيرة من الكلمات.
أنت تمتص المتأنق! يجب أن أخبرك كل شيء!
أنا دائما أتثاءب عندما أشعر بالنعاس.
كان يوغرطة ملك نوميديا.
ولد يوغرطة في سيرتا.
سمير زير نساء.
ما أخبارك؟
ما الأمر يا صاح؟
ماذا يحدث هناك؟
ماذا؟
ماذا؟
عن ما؟
ما يعطي؟
اذن ماذا؟
خمن ماذا!
خمن ماذا!
خمن ماذا!
لول ماذا؟
لول ماذا؟
اي صفحة؟
ماذا بعد؟
كل كثيرا!
مشينا كثيرا.
اريد الكثير.
هذا كثير!
هل سيأتي غدا؟
للغة البربرية أكاديمية في الجزائر الآن.
ما اسم حصان سمير؟
ما اسم حصان سمير؟
سمير نحيف جدا.
لماذا انت غاضب جدا من سمير؟
هل تعرف اسمائهم؟
تظاهرت بأنني سعيد.
شعر سمير قصير حقًا.
كان سمير غاضبًا جدًا.
لم أكن أعرف ما يعرفه سمير.
ما زلت أنتظر رؤية سمير.
أنا لست خبيرا بالضبط.
أنا لست خائفا من العناكب.
متى حاول سمير فعل ذلك؟
لقد فزت للتو بالكثير من المال.
لقد فزت للتو بالكثير من المال.
أعرف ما يريد سمير شراءه.
متى اشترى سمير هذا البيض؟
لم يسمح لي بالدخول.
تم بناء منزل سمير عام 2013.
أنا على وشك أن أفقد عقلي.
لم يسمح لي بالمغادرة.
سأستمر في فعل هذا.
أخبرت سمير بما يجب أن يفعله.
متى تعلم سمير الرقص؟
لم أر وجه سمير بعد.
كان سمير خجولا بعض الشيء.
كان سمير خجولا بعض الشيء.
كنت أعرف من تحدث سمير.
كم تريد أن تدفع؟
كم يصنع السباكون؟
متى اشترى سمير ذلك القميص؟
سمير مشغول اليوم ، أليس كذلك؟
يمكنني مساعدتك في العثور على وظيفة.
سمير سيقاضي إيناس.
لا أستطيع إجبارك على التحدث.
أصدقاء سمير يساعدونه.
اريد البقاء هنا مع سمير.
كان سمير قد نسي مظلته فأعطيته واحدة من مظلتي.
اشترى سمير لكل من أبنائه مظلة صفراء.
اريد سمير يغني معي.
أنا سعيد بحياتي.
سمير يضيع الوقت فقط ، أليس كذلك؟
كان سمير في منزل إيناس.
توقفوا عن لوم أنفسكم.
أريد أن أعتذر لسمير.
أي شخص يريد أن يأتي مدعو.
هل تقول أنك لم تكتب هذا؟
بوسطن ليست مثل شيكاغو على الإطلاق.
بوسطن ليست مثل شيكاغو على الإطلاق.
أعطني قلمي مرة أخرى.
سأتحدث مع المعلم.
أنا سعيد لأنك فعلت ذلك من أجلي.
لست متأكدًا من أن هذا ما حدث.
أنا لا أهددك.
أنا متأكد من أن هذا ما حدث.
هل هناك مكان ما يمكننا التحدث فيه على انفراد عن هذا؟
إيناس لطيفة ، لكنني لا أعتقد أنها ذكية جدًا.
دخل شخص ما إلى منزلنا وسرق بعض الأشياء بينما كنا نائمين.
الحفلة التي تمت دعوتنا إليها غدًا وليس اليوم.
عدت إلى الجزائر.
انا احب الطعام الجزائري.
ولدت وترعرعت في الجزائر.
هل لي برشفة من قهوتك؟
هل أنت متأكد من أن سمير لم يكن من فعل ذلك؟
أنا لا أخاف من العناكب.
يحب البرتقال.
انه قوي.
إنها قوية.
سمير يبدو قويا.
سمير قوي.
إنهم أقوياء.
كم يوجد هناك؟
أكل ما تريد.
تناول الطعام وقتما تشاء.
من هو الصياد الأفضل؟
اختطف نجل سمير مرة أخرى.
العربي بن مهيدي جزائري.
العربي بن مهيدي جزائري.
أنا لا أتحدث العبرية.
العبرية لغة صعبة.
لا أعرف الكثير من الكلمات بالعبرية.
انا فلسطيني.
أنا أتعلم التركمان.
اريد ان ادرس التركمان.
لقد فقدت محفظتي.
أحب اللعب.
عاد سامي إلى أخيه الصغير.
الجو حار جدا بالنسبة لي للخروج.
أراد أن يعرف أين كانت زوجته.
أنا صديقك ولست عدوًا.
لم أكن في العمل اليوم.
كانت فتاة جميلة لكنها فخورة جدا.
ليس لدي قهوة منذ أسبوع.
اي لغة تفضلها اكثر؟
إنه يومنا الثالث في منطقة القبائل.
التاريخ البشري مكتوب بالدم.
رئيسنا مثل هذه العاهرة.
العيش في منطقة القبائل أمر رائع.
أنا غبي ولا أعرف لماذا.
لم يسألني أحد عما إذا كنت قد أحببت ذلك أم لا.
أتساءل ماذا سيأتي بعد ذلك.
إنها جزائرية.
إنها جزائرية.
علمتها اللغة العربية وعلمتني بعض الأمازيغ في المقابل.
قضى سمير عطلة نهاية الأسبوع في بوسطن مع إيناس.
سمير لا يتعب.
لقد تعبت من هذا الطقس البارد.
تأخر القطار بسبب الثلوج.
إنه الوحيد الذي أحبه.
لماذا لم تقل هذا من قبل؟
طلب مني إقراضه ثلاثين يورو.
أنا لست احمق!
لست بحاجة لأن أكون ثريًا لكي أكون سعيدًا.
والدتي لا تستطيع ركوب الدراجة.
والدي لديه خمسة أشقاء.
لا يستطيع سمير الذهاب إلى أي مكان.
مشينا حوالي ثلاث ساعات.
سمير لا يستطيع فعل شيء.
سمير محظوظ لأن لديه ابنة مثل إيناس.
ذهبنا إلى الفراش قبل منتصف الليل.
سمير لا يستطيع الإجابة الآن.
سمير يدخن في الشرفة ، لكن إيناس لا تحب ذلك كثيرًا.
الله واحد.
تقول إيناس إنه ليس لديها وقت.
لا أريد التنافس مع أي شخص.
لو كنت أتحدث جميع اللغات بطلاقة.
لا يجب أن تبيع المنزل.
الحمد لله!
كان يجب أن أرى طبيبا.
أحلم بامتلاك شركتي الخاصة.
لا يمكننا أن ندع هذا يحدث مرة أخرى.
سمير هو ابن إيناس منذ زواجها الأول.
نحن نحب نفس الموسيقى.
هذه القصة تخيفني!
رقص سمير كإنسان آلي.
سأعد الشاي.
لا يستطيع سمير الزواج منك.
طريقتي أفضل من طريقتك.
كان لدى سمير شعور بأن هناك خطأ ما.
كان لدى سمير كل ما يحتاجه في حقيبته.
اكتشف سمير أن إيناس هو الذي سرق دراجته.
دخل سمير في شجار مع شخص ما في الحانة.
ربما كان سمير قد قتل إيناس لو لم يوقفه جون.
حلَّق سمير الكلمة بقلم رصاص.
من يريد الفشار؟
سمير لديه آلة آيس كريم.
سمير عنده ماكينة فشار.
سمير لا يشرب القهوة أبدا.
سمير لا يشرب الشاي أبدًا.
أنا لا أشرب الشاي أبدًا.
سمير لم يرد الذهاب إلى المدرسة هذا الصباح.
سمير لم يعد إلى مكتبه بعد الغداء.
سمير أراد أن يشتري إيناس شيئًا مميزًا بمناسبة عيد ميلادها.
احتفل سمير بعيد ميلاده مع أصدقائه.
لا يستطيع سمير العيش بدون الأدوية التي يتعاطاها.
جاء سمير إلى أستراليا بحثًا عن حياة جديدة.
لم يستطع سمير إنهاء ما بدأه.
أخبر سمير إيناس بما حدث له في بوسطن.
ولد سمير في أستراليا ونشأ هناك.
كان سمير يخشى أن يسمعه أحد.
تظاهر سمير بعدم معرفته بما حدث.
التقى سمير بإينس في بوسطن وأصبحا صديقين حميمين.
فعل سمير كل ما في وسعه للحصول على إيناس لمساعدته.
سمير ليس سائقا جيدا كما كان في السابق.
سمير هو الشخص الوحيد الذي كان بإمكانه فعل ذلك.
إنهم يعرفون أنني على حق.
كان يجب أن أسألك.
كان يوما جميلا أمس.
كان يوما جميلا أمس.
الماء نظيف.
علينا المغادرة في نهاية الشهر.
عليه أن يذهب إلى طبيب الأسنان اليوم.
لقد فعل ذلك رغم أنه وعد بعدم القيام بذلك.
أنا أستمتع بقراءة الكتب باللغة الإنجليزية.
لم يكن لدينا خيار سوى الانتظار.
نسي أن يعيد المفاتيح.
لماذا لا تأكل؟
تم إلغاء الدروس بسبب غياب عدد كبير من التلاميذ.
يعتقد بعض الناس أنهم فوق القانون.
سألته عما إذا كان قد انتهى من طلاء الغرفة.
سألته عما إذا كان قد انتهى من طلاء الغرفة.
هل تفضل العيش في مدينة أم في قرية؟
لم يكن لدى سمير أي فكرة عما حدث لإيناس.
كان سمير وإيناس صديقين حميمين عندما كانا طفلين.
سمير وإيناس قررا الزواج في بوسطن.
لُقِع سمير بعقرب.
سيارتنا تعطلت.
هل هذه الصورة حقيقية؟
سمير تائه في أفكاره.
أصيب سمير بتشنّج في ساقه.
تعلم الايطالية.
انا ايطالي.
إنه إيطالي.
هي ايطاليه.
يتكلم الايطالية.
أنت إيطالي.
تعلم سمير الايطالية.
هل هي ايطالية؟
يحب الطعام الإيطالي.
أليس هو إيطالي؟
أنا أحب الطعام الإيطالي.
الإيطالية ليست صعبة.
والدته تتحدث الإيطالية.
هل تفهم الايطالية؟
أنا أتحدث الإيطالية فقط.
زوجتي إيطالية.
هل تعرف الايطالية؟
أنا لست إطاليا.
أنا لست إطاليا.
هل تفهم الايطالية؟
لغتي الإيطالية سيئة.
الإيطاليون أنيقون للغاية.
هل انت حقا ايطالي
سمير يتكلم الإيطالية بإتقان.
يحب المطبخ الإيطالي.
كان الطعام الإيطالي لذيذًا.
الإيطالية هي لغتي الأم.
اين تعلم الايطالية؟
اين تعلمت الايطالية؟
هل يمكنك الاعتماد في الايطالية؟
غالبًا ما يشرب الإيطاليون القهوة.
إنه مدرس إيطالي.
إنه مدرس إيطالي.
أين السفارة الإيطالية؟
لدي جار إيطالي.
ألا يستطيعون التحدث بالإيطالية؟
لماذا تدرس الايطالية؟
يمكنني التحدث باللغة الإيطالية بطلاقة.
اين تعلمت الايطالية؟
الإيطاليون لا يشربون القهوة.
روما مدينة إيطالية.
أنا أحب لهجتي الإيطالية.
الايطالية لغة موسيقية.
إنه اسم إيطالي.
سمير لديه صديق إيطالي.
أحتاج إلى دراسة اللغة الإيطالية.
اين تدرس الايطالية؟
ربما هو إيطالي أو إسباني.
ذهبنا إلى مطعم بيتزا إيطالي.
الايطالية هي لغة الحب.
متى سيبدأ الفصل الإيطالي؟
ذهبت إلى مطعم بيتزا إيطالي.
أريد تحسين لغتي الإيطالية.
مرحبًا بكم في أول صف إيطالي.
الإيطالية والإسبانية متشابهة جدًا.
الإيطالية لغة رومانسية للغاية.
لا يأكل الإيطاليون العشاء أبدًا قبل الساعة 8 مساءً.
سمير يحب الذهاب إلى المطاعم الإيطالية.
هذه القبعة صنعت في أستراليا.
كيف تقول ذلك بالإيطالية؟
ذهبت إلى إيطاليا لتعلم اللغة الإيطالية.
يقول الإيطاليون إن المترجمين خونة.
يقول الإيطاليون إن المترجمين خونة.
ماذا يأكل الإيطاليون عادة لتناول طعام الغداء؟
إنها من محبي الأوبرا الإيطالية.
كيف تقول "بيتزا" باللغة الإيطالية؟
لماذا اشتريت سيارة ايطالية؟
ماذا قد يحدث؟
كان يضحك.
من يهتم؟
بارك الله في الجزائر.
أهلا بكم في الجزائر.
الجزائر ضخمة.
أنا مصري.
فاضل مصري.
ليلى مصرية.
سامي مصري.
أصبح مناد مصرياً.
مناد مصري.
يحب سامي الأكل المصري.
سامي ليس مصري.
سامي مصري أيضًا.
سامي مصري أمريكي.
إنه طعام مصري.
سامي ليس مصري.
مناد يحب الموسيقى المصرية.
اين السفارة المصرية؟
لدي جار مصري.
لدي جار مصري.
تعلمت كليوباترا التحدث باللغة المصرية.
يستطيع سمير قراءة الهيروغليفية المصرية.
إنه اسم مصري.
زوجة سامي مصرية.
والدا سامي مصريان.
كانت نفرتاري ملكة مصرية.
وقع فاضل في حب امرأة مصرية.
احب المانيا.
انقلبوا على ألمانيا.
أخبرني عن ألمانيا.
هل ألمانيا بالقرب من إيطاليا؟
متى تم لم شمل ألمانيا؟
سوف تحب ألمانيا.
هو من المانيا.
أنا من ألمانيا.
نحن من ألمانيا.
ألمانيا ليست كردستان.
تقع برلين في ألمانيا.
كيف هي الحياة في ألمانيا؟
هل عملت في المانيا
ما زلت أحلم بألمانيا.
لن أنسى ألمانيا أبدًا.
هل توجد عقارب في ألمانيا؟
إنه يعرف كل شيء عن ألمانيا.
جاء والديه من ألمانيا.
درس الفن في ألمانيا.
ولدت ياسمين في ألمانيا.
هل الجو بارد في ألمانيا؟
هل توجد زلازل في ألمانيا؟
ألمانيا جمهورية فيدرالية.
يعيش عمي في ألمانيا.
يعيش عمي في ألمانيا.
يقوم بإصلاح الآلات في ألمانيا.
الدعارة قانونية في ألمانيا.
قمت بزيارتها في ألمانيا.
الغذاء رخيص في ألمانيا.
إنه أمر طبيعي في ألمانيا.
إنه أمر طبيعي في ألمانيا.
أجدادي من ألمانيا.
ألمانيا بلد حر.
هل تسافر الى المانيا؟
كلانا يأتي من ألمانيا.
أنا من برلين ، ألمانيا.
هل تعيش في ألمانيا؟
هذه الكاميرا صنعت في ألمانيا.
بعد أسبوع ، هاجمت ألمانيا بولندا.
لا أحد يتحدث بهذه الطريقة في ألمانيا.
متى ستذهب الى المانيا؟
ماذا تحب في المانيا؟
أمريكا سيئة.
الذي اكتشف أمريكا؟
أمريكا لها أعداء.
أمريكا جميلة.
لوسي من أمريكا.
أمريكا كبيرة جدا.
ذهب إلى أمريكا.
أنا أعيش في أمريكا.
انه أمريكي.
هل هو امريكي؟
أنا أميركي.
لوسي أمريكية.
يبدون أمريكيين.
هل أنت أمريكي؟
هي أمريكية.
تتحدث الألمانية ، ناهيك عن اللغة الإنجليزية.
احترم نفسك.
ننسى اللغة الإنجليزية.
الإجابة باللغة الإنجليزية.
جاك يتحدث الإنجليزية.
أنه يدرس الانجليزية.
أنت تعلم الانجليزية؟
هو إنجليزي.
يقتل الإنجليزية.
وهي تتحدث اللغة الإنجليزية بطلاقة.
لا أستطيع التحدث باللغة الإنجليزية على الإطلاق.
لغتي الإنجليزية ليست جيدة على الإطلاق.
يمكنها كتابة خطاب باللغة الإنجليزية.
إنها تتحدث الإسبانية ، ناهيك عن اللغة الإنجليزية.
انا لست مشغول.
إنهم ليسوا مشغولين.
من غير مشغول؟
نحن لسنا مشغولين.
سمير ليس مشغولا.
لم يكن توني مشغولاً حينها.
أخي غير مشغول.
أنا لست مشغولا اليوم.
أنا لست مشغولا الآن.
قال سمير إنه غير مشغول.
أنا لست مشغولا على الإطلاق.
ما الذي تفعله هنا؟
ما الذي تفعله هنا؟
ماذا تفعل الآن؟
ماذا ستفعل غدا؟
ماذا ستفعل غدا؟
ايناس ماذا تفعلين؟
ماذا تفعل في البيت؟
أبي ، ماذا تفعل؟
ماذا تفعل؟ "لا شئ."
ماذا ستفعل لاحقا؟
عمر ماذا تفعل؟
ماذا تفعل هذا المساء؟
ماذا ستفعل الاحد القادم؟
ماذا تفعل هذه الايام؟
ماذا تفعل في البرازيل؟
ماذا تفعل في عمان؟
اللعنة نعم!
اللعنة على حياتي!
اللعنة على حياتي!
كيف أعرف من يمكنني الوثوق به؟
كيف أعرف من يمكنني الوثوق به؟
كيف اعرف اذا كان يحبني؟
كيف اعرف اذا كان يحبني؟
كيف اعرف اذا كانت معجبة بي؟
كيف اعرف ان كنت مخطئا؟
كيف اعرف انك تقول الحقيقة؟
كيف اعرف انك تقول الحقيقة؟
كيف لي أن أعرف أنك ستفي بوعدك؟
كيف لي أن أعرف أنك ستفي بوعدك؟
كيف اعرف انك لن تسرقها؟
كيف اعرف انك لن تسرقها؟
كيف اعرف انك لن تسرقها؟
كيف اعرف انك لن تسرقها؟
كيف اعرف ان سمير يقول الحقيقة؟
كيف أعرف أنني أستطيع أن أثق بك؟
كيف أعرف أيهما يجب أن أختار؟
اين سمير؟ "كيف لي أن أعرف؟"
اين سمير؟ "كيف لي أن أعرف؟"
اين سمير؟ "كيف لي أن أعرف؟"
لا شئ.
لا شئ!
لم يحدث شيء.
لا شيء مميز.
لا تخف.
لا جديد.
لا تقل شيء.
لا شيء تغير.
لا شيء تغير.
لا شيء يتغير.
ماذا؟ "لا شئ."
ماذا؟ "لا شئ."
لا شيء آخر.
لقد كان لاشئ.
لا ينقصنا شيء.
أفضل من لا شيء.
لا شيء يحدث.
أخشى شيئا.
لا شيء يزعجها.
لا شيء يدوم إلى الأبد.
لا شيء يدوم إلى الأبد.
لا شيء سهل.
لا شيء سهل.
لا شىء يدوم الى الابد.
لا شىء يدوم الى الابد.
لم يقل سمير شيئا.
الحلم لا يكلف شيئا.
لم يتغير شيء.
لم يتغير شيء.
لم يتغير شيء.
لم أفعل أي شيئ.
لم يقل شيئا.
وقالت ان لا شئ.
قلت: لا شيء.
لا يوجد خطأ.
لا يوجد خطأ.
لا شيء هناك.
لا شيء يتحرك.
لا شيء مفقود.
لا شيء مجاني.
هذا لك.
هذا لك.
لم يشعر سمير بشيء.
لم يعثر سمير على شيء.
لم يعثر سمير على شيء.
لم ير سمير شيئا.
ليس لدينا شيء.
لم نر شيئًا.
لم يعثروا على شيء.
لم يعثروا على شيء.
لم يكن لديهم شيء.
لم يروا شيئًا.
لا شيء يخيف سمير.
لا شيء يخيف سمير.
لا أعترف بشيء.
فقط قل لا شيء.
فقط قل لا شيء.
لم يحدث شيء هنا.
لم يُسرق شيء.
لن يتغير شيء.
لن يحدث شيء.
أنت لم تفعل شيئا.
ليس لديك شيء.
انت لا تعرف شيئا.
أنت لاشيء.
أنت لاشيء.
ماذا حدث؟ "لا شئ."
أنا لست نادما علي شيء.
لم أدفع شيئًا.
لا شيء مستحيل.
سمير يعتقد أن النجوم تتحكم في مستقبلنا.
أخبرت إيناس سمير بأنها تحبه ، لكنها لا تحبه.
كل علاقة لها تقلبات.
يعتقد بعض الناس أن النجوم تتحكم في مستقبلنا.
يريد سمير وإيناس أن يكونا معًا ، لكن يبدو أن كل شيء يفرق بينهما - حتى النجوم.
اشتريت سيارة جديدة. اشتريتها جديدة.
أريد أن ألعب التنس معك.
سمير لا يحب إلا نفسه.
لا أستطيع أن أفعل أي شيء بشكل صحيح.
أريد شراء دراجة نارية جديدة.
اريد ان اعرف كم يدين لك سمير.
لسنا جميعًا من بوسطن.
أريد دراجة نارية مثل دراجتك.
غسل سمير شعره بالماء البارد.
يجب عليك حقا قراءتها.
أتمنى أن أعزف على البيانو.
أتمنى أن أعزف على البيانو.
تم العثور على سمير ميتا في شقته.
كان سمير مستيقظًا لكنه لم يستطع الحركة.
قلة منا فقط يمكنهم فعل ذلك.
جميع النوافذ مغلقة.
جميع النوافذ مغلقة.
اريد الجلوس بالقرب من النافذة.
لم يتم فتح أي من النوافذ.
أخذ سمير كلبه معه إلى بوسطن.
اعتنى سمير بأخيه الصغير.
أريد أن أعرف ماذا سيحدث.
فتح سمير باب السيارة وخرج منها.
فتح سمير باب السيارة وخرج منها.
ولد الرئيس أوباما في هاواي.
لا أحب أن يزعجني الناس عندما أعمل.
لم أنام إلا بعد منتصف الليل.
أخبرني سمير أنه كان متزوجًا من إيناس.
شجع سمير على فعل ذلك.
أفضل فندق قريب من المطار.
لابد أنني سمعتها خطأ.
لا بد أنني سمعته خطأ.
علي أن أجعل والدي سعيدا.
القائمة ليست طويلة جدا.
القائمة طويلة جدا.
إنه يتحدث إليهم باللغة البربرية.
سمعته يتحدث البربرية.
أنا قادر على التفكير والحلم باللغة الإنجليزية.
معظم الكلاب لها عيون بنية.
كلانا عمل في منطقة القبايل.
جميع أطفالنا ولدوا في منطقة القبائل.
الوقت المستغرق في الترجمة على Tatoeba لا يضيع.
الوقت المستغرق في الترجمة على Tatoeba لا يضيع.
أخبرتني أنها تخاف مني.
أخبرتني أنها تخاف مني.
قالت لي ألا ألمسها.
أبي سائق تاكسي.
أبي سائق تاكسي.
أخي يغلق عينيه عندما يشرب.
الذئاب والكلاب حيوانات من نفس الجنس ، ولكن من أنواع مختلفة.
كلبنا يأكل الفاكهة والخضروات.
أراد أن يعرف مكان زوجته.
لم يكن لديه أي أصدقاء.
هل تحب لغتك الام؟
لم يدعوهما حتى لحضور حفل زفافهما.
نمت على ذراعي في الحافلة.
نمت على ذراعي في الحافلة.
التقيت بهما في منطقة القبايل وقضينا جميعًا يومًا رائعًا.
التقيت بهما في منطقة القبايل وقضينا جميعًا يومًا رائعًا.
التقيت بهما في منطقة القبايل وقضينا جميعًا يومًا رائعًا.
ليس لدي أي فكرة عن الوضع في بلدي.
في بعض الأحيان استمرت اللعبة طوال اليوم.
أين أجد القمصان؟
سمير أكبر مني.
خذ أي زهرة تحبها.
هل قدت هنا؟
الطقس في نيويورك حار ورطب في الصيف.
يبدو أن الحرب لم تنته بعد.
اهتز سمير بنبأ وفاة إيناس.
نعم.
نعم.
نعم.
نعم اثنان.
نعم من فضلك.
نعم احيانا.
نعم احيانا.
نعم حقا!
نعم و إن يكن؟
نعم. شكرًا.
نعم. شكرًا.
نعم لماذا؟
نعم لماذا؟
نعم بالطبع.
نعم بالطبع.
نعم أنا أعلم.
نعم يجب عليك.
أجل، أستطيع.
نعم و لا.
نعم ، من فضلك تعال.
نعم نستطيع.
من فضلك قل "نعم"!
من فضلك قل "نعم"!
حقًا؟ "نعم حقا."
نعم، هيا.
نعم أو لا؟
قالوا نعم.
قلت نعم.
من فضلك قل نعم.
فقط قل نعم.
فقط قل نعم.
نعم طفلي.
قال نعم.
نعم حبيبي.
قال سمير نعم.
أنا؟ "نعم انت!"
بكل تأكيد نعم!
نعم لما لا؟
نعم لما لا؟
نعم تستطيع.
قال سامي نعم.
نعم يستطيع.
نعم ، لقد ساعدني بوب.
نعم ، أنا قادم!
نعم ، هذا يعتمد.
نعم ، ذهبت أمس.
نعم عصير برتقال من فضلك.
أوه ، نعم ، أتذكر.
أوه ، نعم ، أتذكر.
نعم ، أنا قادم.
نعم ، أنا قادم.
كان الجواب نعم.
نعم اعرف ذلك.
نعم يمكننا الذهاب.
أنا دائما أقول نعم!
نعم انا متزوج.
نعم انا متزوج.
القائمة ليست طويلة جدا.
على الأقل أنت نمت.
على الأقل أنت نمت.
على الأقل جربه.
على الأقل جربه.
لقد اعتذر على الأقل.
احترمنا على الأقل.
إنها تبدو على الأقل في الستين.
اكتب 250 كلمة على الأقل.
اني اتسأءل من.
أتساءل لماذا.
أتساءل ماذا حدث.
أتساءل من ربح.
أتساءل من اكتشفها.
أتساءل من هم.
أتساءل من جاء.
أتساءل أين تعيش.
أتساءل أين تعيش.
أتساءل من هي.
انني اتسائل اذا حدث هذا.
انني اتسائل اذا حدث هذا.
وأتساءل ماذا يعني ذلك.
أتساءل متى حدث ذلك.
أتساءل ماذا أراد سمير.
أتساءل من ترك هؤلاء.
أتساءل أين ذهب سمير.
أتساءل ماذا يريد سمير.
أتساءل ما الذي قصده سمير.
أتساءل ما الذي قصده سمير.
أتساءل كيف يعمل هذا.
وأتساءل ما يعنيه.
أتساءل أين سمير.
أتساءل أين سمير.
أتساءل ماذا رآ سمير.
أتساءل ما هذا.
أتساءل ما هذا.
أتساءل ما هذا.
أتساءل من أخذها.
أتساءل عما إذا كنت تفهم.
أتساءل عما إذا كنت تفهم.
أتساءل من قتل سمير.
أتساءل ما الذي أخافها.
أتساءل من قتله.
أتساءل أين ذهب جو؟
أتساءل لماذا غادر سمير.
أتساءل لماذا غادر سمير.
أتساءل من رسم هذا.
أتساءل من سيفوز.
أتساءل من سيفوز.
أتساءل من سيفوز.
أتساءل من سيفوز.
أتساءل إذا كان سمير يشرب.
أتساءل إذا كان سمير يشرب.
أتساءل ما إذا كان سمير يشخر.
أتساءل لماذا انتظر سمير.
أتساءل لماذا انتظر سمير.
أتساءل كيف يشعر سمير.
وأتساءل ما يريد.
أتساءل ماذا تريد.
أتساءل كيف حدث ذلك.
أتساءل أين يعيش سمير.
أتساءل ما رأي سمير.
أتساءل ما الذي يعرفه سمير.
أتساءل أين هي.
أتساءل لمن هذا.
أتساءل لمن هذا.
أتساءل لمن هذا.
أتساءل من الذي بدأ تلك الإشاعة.
أتساءل لماذا لم يخبرني أحد.
أتساءل لماذا لم يخبرني أحد.
أتساءل لمن هذه السيارة.
أتساءل لمن هذه السيارة.
أتساءل لمن هذه السيارة.
أتساءل لمن هذه السيارة.
أتساءل لمن هذه السيارة.
أتساءل ماذا تعني هذه العبارة.
أتساءل متى ستأتي آن.
أتساءل من هي تلك الفتاة.
أتساءل من هي تلك الفتاة.
أتساءل أين يختبئ.
ابتعد!
ارفع يدك عني ، أيها الوغد!
انا تونسي.
انت تونسي.
نحن تونسيون.
أنا حقا أفتقد الأيام الخوالي.
في الماضي ، كان كل شيء مختلفًا.
هذا يذكرني بالأيام الخوالي.
كنت أفكر في الأيام الخوالي.
كنت أفكر في الأيام الخوالي.
لقد ولت الأيام الخوالي ، ولن تعود أبدًا.
اعمل كل يوم ماعدا السبت.
البندقية مدينة جميلة.
هل سبق لك أن ذهبت إلى البندقية؟
درست اللغة الصينية في جامعة البندقية.
درست اللغة الصينية في جامعة البندقية.
هل تعلم أن سمير كان زوج إيناس؟
هل تعلم أن سمير كان زوج إيناس؟
اخرس واستمع لي.
جئت مبكرا.
سمير لن يتوقف الآن.
سمير لن يتوقف الآن.
سمير لن يتوقف الآن.
سمير لن يتوقف الآن.
يجب أن تشعر إيناس بالجوع الشديد عندما تعود إلى المنزل.
يجب أن تشعر إيناس بالجوع الشديد عندما تعود إلى المنزل.
أنا لست في حالة حب مع أحد.
أنا لست في حالة حب مع أحد.
سامي جائع أيضًا.
لقد تحدثت معه للتو.
هل ستفعل عشرة آلاف ين؟
ما هي عملة الجزائر؟
العملة الإيطالية هي اليورو.
سمير جوغل بنفسه.
هذا الكتاب أحمر.
جاري لطيف.
إنه أحد أقاربي البعيدين.
رأيتها في المطار.
هل تخبرني أنك لا تتذكر أين أوقفت سيارتك؟
هل هذه سيارة سمير؟
أين تريد مني أن أوقف السيارة؟
متى غسل سمير السيارة؟
من كان يقود السيارة؟
من كان يقود السيارة؟
متى كانت آخر مرة غسل فيها سمير السيارة؟
هل تعرف أي شيء عن السيارات؟
هل تعرف أي شيء عن السيارات؟
لم يرد سمير قيادة سيارة إيناس القديمة.
هل رأيت سيارة سمير الجديدة؟
أطلعنا سمير على سيارته الجديدة.
أين ركنت سيارتي؟
سمير لا يسمح لإيناس بقيادة سيارته.
بحسب سمير ، باعت إيناس سيارتها.
سمعت أن سمير اشترى سيارة باهظة الثمن.
اشترى سمير سيارة باهظة الثمن.
لا أعتقد أن البندقية محملة ، لكن لا يزال يتعين عليك توخي الحذر الشديد.
اسمها من أصل يوناني.
هذه الكلمة أيضًا من أصل فرنسي.
لماذا لا تستطيع مساعدتي؟
أنت القائد.
لا يوجد شيء آخر يجب أن أفعله.
يستطيع سمير القفز أعلى مما تستطيع إيناس.
وعد سمير وإيناس بالمجيء ، لكنهم لم يفعلوا.
سمير أمامي.
سمير أمامي.
لا يوجد شيء آخر يجب أن أفعله.
ترك سامي تلك الحياة وراءه.
هل اعتقد سمير حقاً أننا سنساعد إيناس؟
سمير لن يعطي إيناس أي مال.
هل كان فاضل متفاجئًا حقًا أم أنه مجرد تزوير؟
سمير خجول جدا ، أليس كذلك؟
سمير خجول جدا ، أليس كذلك؟
هذه هي المدرسة التي كنت أذهب إليها.
يجب عليهم ارتداء بدلة وربطة عنق للعمل.
قل لي قليلا عن أنفسكم.
نريد التعرف على سمير أفضل.
هناك شيء مفقود.
سيكون الطفل في السادسة من عمره.
وضع سامي هاتفه بعيدًا.
وضع سامي هاتفه بعيدًا.
هل أعطوك أي معلومات؟
من دمرها؟
أحتاج إلى كمبيوتر محمول.
قلت أنك ستساعدهم.
سمير لن يرى إيناس مرة أخرى.
لا حاجة لترجمة هذه الجملة. افهم ذلك.
أنا متعب!
أنا متعب!
إنه فقط يشتري الوقت.
لقد ترجمت كل جملها باللغة البربرية.
أراد سامي وليلى العودة معًا.
اعمل يوم الاحد.
هل انتظر سمير طويلا؟
هل يوجد أحد هنا اسمه سمير؟
قال سمير إنه بحاجة لمساعدتي.
قال سمير إنه بحاجة لمساعدتي.
نحن نعمل.
من فضلك أعطني 1.00 دولار.
أين؟
من اين؟
إلى أين؟
أين أنت؟
أين أنت؟
أين كنت؟
أين كنت؟
أين هو باريس؟
أين توني؟
اين جيم؟
اين هي الام؟
أين دبلن؟
اين طهران؟
اين بولندا؟
أين أتلانتس؟
اين ناميبيا
اين كانوا؟
من يذهب إلى أين؟
أين نحن؟
اين روما
اين ايناس؟
اين ابي
اين مالطا؟
اين غزة
اين استراليا
أين ميليسا؟
اين المنزل؟
من يعرف اين؟
اين مصر
اين مناد؟
اين مناد؟
أين منطقة القبايل؟
أين كانت؟
أين استونيا؟
أين بجاية؟
أين المشكلة؟
اين الاستحمام؟
أين كنت؟
أين كنت؟
اين اشيائك
اين مدرستك؟
أين الحذاء؟
أين سنلتقي؟
اين يتحدث الانجليزية؟
اين ولد سمير؟
اين ولد سمير؟
اين ولد سمير؟
أين يلعب توني؟
أين أجلس؟
أين أجلس؟
اين نأكل؟
اين نأكل؟
اين نأكل؟
اين نأكل؟
أين تعمل؟
أين تعمل؟
أين يجب أن نلتقي؟
اين يجب ان نلتقي؟
اين يجب ان نلتقي؟
اين يجب ان نلتقي؟
أين الحمام؟
اين مخبأة؟
اين مخبأة؟
أين الكتاب؟
أين المصرف؟
أين يعيش جون؟
أين قبعتك؟
أين قبعتك؟
اين كنت ذاهب؟
اين كنت ذاهبة؟
اين كنت ذاهب؟
اين غرفتك؟
اين غرفتك؟
أين هي الغرفة 105؟
ابق حيث أنت.
ابق حيث أنت.
ابقي حيث أنت.
أين سيارتي؟
أين سيارتي؟
أين سيارتي؟
أين سيارتي؟
أين سيارتي؟
أين كتابي؟
أين معجون الأسنان؟
أين معجون الأسنان؟
اين الرئيس؟
اين الرئيس؟
أين هي الفتيات؟
أين الكافتيريا؟
اين الجريدة؟
أين المكتبة؟
أين كنت؟
أين هي؟
أين أنت؟
كل الخبز.
سبح الرب.
تهانينا!
أكل الخبز وشرب الماء.
سمير مهندس.
ألمانيا لديها عاصمتان.
قبل خدها.
إيران ليست العراق.
كم تكلفة تذكرة السينما؟
انا فلسطيني.
الفلسطينيون ليسوا إرهابيين.
على من يسكن في بيوت زجاجية ألا يرميها بالحجارة.
فزت باليانصيب.
سمير فاز في اليانصيب.
انا بحاجة الى سيف.
لم ينتشر الإسلام بحد السيف.
سامي سيخي.
أنا مسلم.
المسلمون يشاهدون التلفاز.
البربر مسلمون.
هل انتم مسلمون؟
المسلمون يحبون المسيح.
يبدو مسلما.
سامي ليس من السيخ.
أخي مصاب بالتوحد.
سامي يتيم.
البربرية ليست لغة سامية.
سمير يحب البيروقراطية كثيرا.
ألا يدفعك سمير إلى الجنون؟
هذا متجر جديد تم افتتاحه الأسبوع الماضي.
البربرية ليست لغة سامية.
هل هو أمريكي؟
لست راضيا عن النتيجة على الإطلاق.
هذا صحيح للأسف.
مات زيري.
أعتقد أن سمير ولد في بوسطن.
من يضرب من؟
قام سمير بتقطيع أوراق الشجر في الحديقة.
كانت في حيرة من أمرها.
أتفرج وأبكي على حظي.
انا طلقني أب ولدي وأنا حامل بسبب أمه وأخواته.
ولدي الآن عمره عامين تقريبا لحد الان لا يعرف أباه.
الصحفية صراحة أعجبتني لاتقاطع الضيوف لاتستفزهم بأسئلة غريبة لاتضحك عليهم الناس.
وفقك ربي اختي وتنجحي نجاحا مستحقا.
حزنت و فرحت له كان ربي معه.
حتى أنا مطلقة وولدي العام القادم يجتاز الباكالوريا.
دائما أقول له اصنع مستقبلك وحدك في هذه الدنيا مستحيل أن يتركك ربي سبحانه عندما تتقيه.
اللهم بارك ماشاء الله وألف تحية للأم التي ربتك .
تعبها لم يذهب هدرا.
ليس بالشيء السهل أن تربي المرأة وحدها أبناءها بدون أب.
ان شاء الله يعينني ربي ويجعل أبنائي ذرية صالحة وناجحين مثلك يارب.
حلقة رائعة حبذا كل البرامج تكون هكذا.
إن السيد مقهور إذا بكى الرجل فهو يتألم.
رحم ربي أمي في هذه الأيام المباركة.
ضرني وآلمني قلبي.
يا ليت يا ولدي لو تقف معي حتى أقف على رجلي.
يهديك الله يا حبيبي. الله هو من جعلك مليارديرا ليس أنت.
حسبي الله ونعم الوكيل في كل من يفرط في أولاده ويترك الأم والأطفال يتعذبون.
انا أعاني مع أولادي ما يعلم بنا إلا ربي.
من يقدر أن يوصلني إليه لكي يعينني والله ربي يفرج عليه.
ماشاء الله أبكاني.
ما اسم هذه الحصة.
كلنا نعيش نفس الوضع.
يا هذا عش حياتك وانسه.
في الوقت الحالي من يسأل عنك اسأل عنه ومن يبحث عنك ابحث عنه.
من الأخير هناك شيء واحد اهتم بالأم فقط أما بعض الآباء فما عندهم إلا الاسم فقط والله لايصلحون أن يكونوا آباءا وأنا مسؤول عن كلامي.
والله بحثت ولم أجد العلاقة بين الوضعية الاجتماعية والرزق.
مسكين رآني.
مسكين آلمني حاله.
أعانك الله على زمانك وبارك الله فيك وفي الأم التي أنجبتك.
آه الدنيا هذه صعبة ليس بالسهل أن يتربى طفل وأمه تتعذب بوجع أولادها.
طلقني بطفلين الخائن.
بقيت واقفة عليهم حتى أوصلتهم واحد للباكالوريا والآخر بيام.
رماهم مجروحين مثل هذا السيد لكني سأدعمهم بدمي أولادي أعلمهم دائما أن يعتمدوا على أنفسهم ويتبعوا الطريق الصحيح والحمد لله.
لكن ليترك رجال سيأتي نهار يندم فيه والأولاد سيكبرون مثل هذا الرجل ماشاء الله.
إن شاء الله يكون أولادي مثله يارب.
أتمنى يا رب أن يكون ولدي مثلك صالحا.
حسبي الله ونعم الوكيل في كل واحد تخلى عن أولاده.
يبقى الطفل حتى يكبر فيكبر محروما ودائما يتساءل مع نفسه لماذا أنا من بين كل الأطفال لماذا.
قرر أن يصير مليارديرا. 
صارت له مشاكل مع أولاده.
خاف أن يرث ويكون له حق لكن أقول لهم رغما عنكم له حق يا أشرار وربي يوفقه.
قتلتني بالبكاء ياولدي يحفظك الله وينسيك همومك.
والله ينسيني همومي التي فاتت السطح وأعيتني كثيرا كثيرا يعلم بها الله وحده.
والله لقد حدثت لي نفس القصة.
هذه واضحة جدا زوجة الأب هي التي حرضته وطلبت منه ألا يأتي إليك.
خافت من زوجته الأولى أن ترجع له. 
من يعرف كيف أصل إليه ربي يحفظكم.
عمك لا تعرفه ولايعرفك كيف عرفته في المقهى بأنه عمك كفاك كذبا.
أريد أن أتواصل معك أخي إذا أمكن.
يا أخي لاتتكلم على أبيك أمام القنوات.
أب كهاذا لا يستهل أن تقول له بابا.