.نقرِّي
علابالو واش راو حايب.
هدا هو عشانا لمخيَّر.
ما نقدرش نخايل حياتي بلا بيك.
صحَّحت روحي.
تكدب عليك كل وقت.
ماعطاليش إسموا تع الصَّح.
وين راك رايح تروح.
وين راكم رايحين تروحو.
وين راكي رايحا تروحي.
حبو ياخدو تصويرا تع الزواج ديالهم قدام لاتوريفال.
مالازمش تحقر حتى بنادم علاخطرش فقير.
نسحقُّوك.
بزاف ناس دارو نفس الغلطة.
ختي دايمن تخلِّي لبِيت ديالها نقِيا.
زيادا على هادا، يقدر يقرا العبريا.
وعلاش ما حبستهومش؟
لوكان ماكانش كاين الما، حتى حاجا ما تقدر تعيش.
في عمري 25 سنا.
صح، كانت طفلة تحشم بزَّاف.
إيخلصوني مليح، بصَّح من جيها خرا لازم نخدم طناش نساعا فنهار.
ماشي لغلطا ديالهم.
وعلاش ماشي في زوج؟
ماشي لمرَّا لّولا.
قُلتلو يحبّس.
تقدر تحكلي دهري.
تقدري تحكِّيلي دهري.
راي توجّد في روحَّا.
ما نقدرش نعيش وحدي.
نضن علابالي وش كان ايدير هنا عمر.
عندها تلت سنين قريت عمر لفرنسي.
شفت عمر عندها شي دقايق.
نضن تعمل مليح لوكان تروح.
نضن رانا رايحين نكونو متأخرين.
نضن سمير زاد في بوسطن.
خرجت ملمسيد عندها عامين.
تروح فلكار ولا فطونوبيل.
تروحي فلكار ولا فطونوبيل.
تروحو فلكار ولا فطونوبيل.
ما فهمت والوا فواش راك تقول.
يعطيك الصّحة.
يعطيكم الصّحة.
جاك يقدر يهدر بالفرنسي.
حنايا رجال.
الحال شوية سخون اليوم.
راهم ايديرو فشلاضا
ختي قصيرا عليك.
سوما معقولا.
ربحت.
لخسارة لي خسرتها في تيجارا خلاتني بلا دراهم.
تشابونا هادي مزيرا بزاف على راسي.
عليمن فوطيت.
لابوليس سيزاو كانتيتي كبيرا تع الزطلا فلمسيد.
مانيش فاهم علاش يلعبو تينيس بلميني.
بابا راح لشِّين.
نحِّي يدّك عليّا.
تهدر سبنيوليّا؟
روح خيرلك.
كرفس الورقا أو دار بيها بولا.
شفتو كي كنت فلامبطون؟
كبير على جاين بعامين.
بمعنى واحد آخر، فنيان.
درت روحي مافهمتش واش كان إيقول.
مات سمير.
ربحت لاكورس.
عمر أطالي كريُّون.
دنّا ليها وخمس معاها.
تقدر تقولِّي وسمك؟
وسمك؟
وسمك؟
وسّمها؟
وسمو؟
قريب ماكاين حتى كتاب.
لُواكن يقرا مليح، يقدر ايجيب ليختيبار ديالو.
كيفاش لقانا؟
عندي خبر عيّان ليك.
سوماترا جزيرا.
تقدر تهدر عشرا لوغات.
خدما مليحا.
عمر راو واقف فلكوانا تع اشّومبرا.
عمر راو واقف فلكوانا تع لبيت.
كان ايتيليفونيلي كل يوم.
كان قاعد قدّام خوه.
عجبكم لحال؟
راو يبرا بلعقل ملمرض ديالو.
واعرا عليّا بش نحل هاد لمشكيلا.
هاد التّفاحا بدات ترشا.
ماتنساش جّي تشوفني غدوا صباح.
سمير راو يبتسم.
عيّطت علاخاطرش سرقولي لكارت كريدي.
والديّا رايحين يقّتلوني.
هادي هيّا لماشينا لّخرا.
دير بالك على لطفل لقبيح.
هايليك راي جايا.
ما راك تسالّي والو.
عمر لّيقالك، ولاّ لالا؟
ما تنودش صغير لّي راو راقد.
كانت واجدا باش تعاونهم بش إينقِّيو ادّار.
ماتكونش جايح.
ماتكونش بهلول.
غير دخلت لشّمبرا خرج.
غير دخلت للبيت خرج.
مادرنا والو.
ما نعرفوش جيرانّا.
وش يقدر ايكون.
وش تقدر تكون.
علاقدّاش لحق عمر لّهنا.
واش راك حاب ايدير عمر؟
واش رانا نستنّاو؟
كنت قدّك.
علاش تخدم هنا.
قطع طريق.
هربت لدّار.
ماكانش واجدلها.
كدّاب.
راني مضروب على لفرانسي هاد ليامات.
راني حابّك تقرى هاد لكتاب.
حكايتو كاين منها.
نقولّو عليها كيجي لمرّا لجايا.
جيم مازال ما ولاّ لدّار.
لمحابسي راو عاقل فسِّيلولا ليوم.
إيناس راي وحّدها فلغابا.
مور لفطور عندنا زوج دروس.
راني رايح نروح لطبيب هاد لعشيّا.
ادّار راي باردا.
لقاوه فقاع لواد.
لقاوها فقاع لواد.
سلام واعليكم.
ايبان راو واعي بواش راني نحّس.
ماشي طبيب مليح.
تقدر تسنّا شويّا.
تقّدري تسنّاي شويّا.
تقدّرو تسنّاو شويّا.
معامن راك تهدر؟
معامن راكي تهدري؟
معامن راكم تهدرو؟
راني حاب برك نولّي لفراش.
لقط ديالي ينبح.
.وين راهي أسماء؟ 'راهي فلكوزينا
جون ماكانشو هنايا.
راك محكوم غدوا لعشيّا؟
نستنّا هنا حتى اجّي.
ماهوش عاجبني لحال كامل بالنتيجا.
ايبان راو نعسان بزّاف.
عندي شهر ما سمعتش عليها.
الرّاجل كان ياكل لخبز.
سّي ساتو سقساني بزّاف أسئِلا عل إنتخابات.
يومي راي فرحانا، صح؟
أيوه، هادا وش رانا رايحين نديرو.
عييت ملخدما ديالي.
ما تكونش واتق بزّاف منفسك.
كان لاتي بيمّاه مور ما مات باباه.
عندها قريب ربعين سنا في عمرها.
لالا ماشي انا، نتا!
نكره لفرنسي.
بابا قطّع لحطب بالمنشار
سمحتلو.
مارانيش حاب نكون بطل.
لحال راو شباب اودافي ليوم.
المشية تاعك بهدلت العايلة تاعنا.
شفت التيليفيزيون مور ما غسلت المواعن.
سلّم على الدّراري تاوعك.
فهمت كيفاش نفري المشكل هاداك.
كي وصل، سفّقو عليه.
كي وصل، قابلوه بالتسفاق.
عمر قريب مات من الخلعة.
بالصّح الكون ما يخلاصش.
الشاطو هادا راه فوق المدينة.
كاين بزّاف بعاعش راهوم يصفّرو في الخلا.
طلب هاديك الخدمة و عطاوها لو.
بابا رجّع القاراج بيرو.
ياكل غير الفاكية.
الناس المشهورين ماشي دايمن رزان.
اسمح لي، راني مشغول درك.
اسمح لي، راني مشغولة درك.
شباب هاد الغروب تاع السميشة، ولاّ لالا؟
لازم نخفّو رواحتينا.
كنت مقلّق بزّاف.
كنت مقلّقة بزّاف.
ما قادرش القانون تاع المسيد.
عطيت لو للكلب ياكل ولاّ مازال؟
كانت تروح تطلع الجبل معاه.
بالصّح عجبك؟
بالصّح عجبكم؟
هاداك الجرح قّيح.
تعرف كيفاش تصوق طونوبيل؟
راني نشمّ الدّم.
ما لازمش ترجّع الكلام ليمّاك كي تعيّط عليك.
وقتاش رحت؟
وقتاش رحتو؟
هاداك الشيخ عندو عين عمية.
ارواح و اكتب آسمك.
ارواحي و اكتبي آسمك.
خلّيني نرجّع النّفس.
راني تاكل على سمير.
راني تاكلة على سمير.
واش هو الميكرو اللي راك تستعمل فيه؟
اسمح لي كي خلعتك.
اسمحي لي خلعتك.
مازا عندك كاش فكرة هايلة؟
من غير الرياضة، نحبّ نسمع للموسيقة تاع الجاز.
كانت ضريفة معايا.
كانت مليحة معايا.
نخافهم كتر من اللي نخافك.
هاداك الراجل حبسوه على جال القتيلة.
قتلوه بالسّيف.
قبلنا واش طلبو منّا.
قريب ما كان حتّى واحد في هاديك الصالة.
تقدر تروح للدّار.
تقدري تروحي للدّار.
تقّدرو تروحو للدّار.
واش رايك في هاد الشّابو الاحمر؟
من بكري و انا نتمنّى تكون عندي طفلة.
راح هاداك الضباب.
كان خابطها للطّرف.
هادا وين عطيتو لسمير.
ما تعاملنيش كي الطفل الصغير.
ما تعاملينيش كي الطفل الصغير.
ما تعاملونيش كي الطفل الصغير.
راهي تمشط للعود.
راك هايل.
راكي هايلة.
راكو هايلين.
تتكلّم الفيليبّينيّة؟
مازال ما على بالهومش.
عاونني من فضلك.
توحّشت سمير؟
توحّشتي سمير؟
توحّشتو سمير؟
خلاص لنا السّكّر.
هاد الدّر للكرا، ماشي للبيع.
حوايجو دايمن فايحين.
عمّرو من فضلك.
عمّريه من فضلك.
المونطو تاعك شباب بزّاف.
واش تخدم؟
واش تخّدمي؟
حبّيت نعاونك.
حبّيت نعاونكم.
هي اللّي كسّرت التاقة.
عندك المعلومات اللّي تكفيك باش تكمّل؟
عندكم المعلومات اللّي تكفي باش تكملو؟
عندك المعلومات اللّي تكفي باش تكملي؟
الدّراري يحبّو العصير تاع الفاكية.
سحثقّيت موس.
لوقتاش العرس؟
ما راناش في السينيما.
ما حبّش يعاود يهدر على هاد الشّي.
عمر صغير بشويّة برك على إيناس.
إدا كانت النّار، عيّطو لـ119.
سمير ما خلاّوهش يزور باباه في الحبس.
سمير ما خلاّوهش يدخل للبيت تاع إيناس في السبيطار.
ما خلاّوناش ندّخلو لهاداك الكاف.
ما يخلّوش الدراري يدّخلو لهاد البار.
ممنوع تدخل لهاد البيت.
ممنوع تدخلي لهاد البيت.
ممنوع تدخلو لهاد البيت.
ممنوع تدخل لتم.
ممنوع تدخلي لتم.
ممنوع تدخلو لتم.
ممنوع تدخل لهتا.
ممنوع تدخلي لهتا.
ممنوع تدخلو لهتا.
ما رانيش ناوي ندير واش قال لي سمير.
ما رانيش ناوية ندير واش قال لي سمير.
ما رانيش ناوي ندير واش طلب منّي سمير نديرو.
ما رانيش ناوية ندير واش طلب منّي سمير نديرو.
ما رانيش ناوي ندير هاد الشّي.
ما رانيش ناوية ندير هاد الشّي.
هاد السبّاط عاد ما يجينيش.
ما تسقسيهومش وين راهوم رايحين.
راهو كاين الجليد في الطريق. ما تخلّيهش يصوق.
هاد البلاكة تقول "ما تعطوش الماكلة للحيوانات".
راني رايح نشري بارابلي جديد.
هاذ الزربية طويلة بزّاف.
هوما كُبار.
بنين بزّاف، ياك؟
كيفاش تعرف بللي سمير عمرُه ما راح لبوستون؟
واشن هاذ الريحة؟
ماتجريش، امشي بالعقل.
ناكلو باش نعيشو، ماشي نعيشو باش ناكلو.
تاكُل ف الدار ولاّ برّا؟
قدّ ما تاكُل المشماش نتاع كوتشا، قدّ ما تبغي تزيد تاكُل.
ماتاكُلش الحوت برْك. كول شوية لحم ثاني.
القرنيط في البحر.
عمري ما كليت قريط حيّ.
تبغي السرمبق؟
ماكلاش لنجاصة واحدة برْك، كلا ثلاثة.
اسّنّى، بغيت نقوللك حاجة.
لازم نوكّل الكلْب.
اسمحلي، تقدر تعاونني؟
نخلّيلك الكتاب عنْد جاري.
كاين جنان سغير قُدّام داري.
كاين جنينة قُدّام داري.
الحوت يعيشو ف البحر.
كي قال "ما"، عطاتلُه الما.
ايّا نتلاقاو عالوحدة.
نقشّرلك تْشينة.
بنتي تحبّ الفاكية تاع الصيف: حبّ الملوك، الدلاّع، الخوخ.
شريت دلاّعة؟
واحد الطُپة قطعت الطريق تجري.
كل صبحة نروح نقضي.
تعرف عليمن يغلق الحانوت؟
أرواح معايا.
مانهدرش الرومية.
مانهدرش الفرنسية.
تعرف تستعمل قاموس؟
تعرف كيفاش تستعمل قاموس؟
مازالني نبغيه.
راك تقرّي السبنيولية؟
فلسطين يقولولها بالعربية "فلسطين".
راني نخمّم نطلع للجبال.
البحر خضر.
شحال في عمرك؟
بغيت نشوف الشومبرة.
اُغسل يدّيك.
تاع منُّه هاذا؟
قراو كتابها.
منينك؟
ماريكا فينلاندية، بصّح تهدر الألمانية كي الألمانيين سواسوا.
ما قعدتش بزاف.
ما طولتش بزاف.
عندي تمنيا خاوة.
نحتاجو كرّوسة.
شكون هو الحيوان اللّي تحبّو بزاف؟
شحال عندك من صاحابك في الفايسبوك؟
سمير عمرو ما ينسى يقول صحّا.
سمير ديما يتفكّر يقول صحّا.
قالولنا نريّحو ما نتحركوش هاد الساعة.
جيم ضرب لها البيانو.
سمير راه يشرب شيوة ما.
سمير راه يشرب شيوة قهوة.
سمير راه يشرب البيرة.
سمير راه يشرب في الحليب.
شميت واحد.
شميت وحدة.
أفتح صفحا تسعا.
لحكايا تع لغول تخوف.
لحكايا تع لغول تخلع.
كونت ندير روحي نخدم.
كونت داير روحي نخدم.
عيّطلي فلبيرو.
زادت بمغرفا تع لفضا في فمها.
لازم نتيليفوني.
طروطار درك، ما نقدرو نديرو والو.
افتح لبيبان.
افتحو لبيبان.
هادا عود.
هادا عود برك.
كونت مكونترولي روحي مليح.
كونت متحكم فروحي مليح.
أيا، جيرو.
حنا صحاب قدم.
حنا حباب قدم.
هادا لقط ديالي.
هادا لقط تاعي.
هادي لقطّا ديالي.
هادي لقطّا تاعي.
ستيف، سمعت بلّي كنت نتا لمازوزي تع ادّار.
مسكينا اطّفلا صغيرا ما كانت ادّير والو، غير تبكي.
شفتها؟
شفتها؟
شفتو؟
شفتها؟
شفتو؟
شفت هادا؟
شفت هادي؟
دايما نروح لّمسيد نمشي.
دايما نروح لّمسيد على رجليا.
إدا راح علينا تران، نروحو فلكار.
إدا راحت علينا لماشينا، نروحو فلكار.
حتانا بانتلي هاكدا.
حتانا نشك هاكدا.
غدوا ما نقراوش.
لمسيد راو مغلوق علا جال التلج.
عندي ميكرو.
نقدر نطفي تلفزيون؟
راني ندير فلاتاي.
نقدر نستعمل لقلم ديالك.
نقدر نستعمل لقلم ديالك.
نقدر نستعمل لقلم ديالك.
نقدر نستعمل ستيلو ديالك.
غير سمير االلي ما يعرفش إيناس هنا.
سمير هو اللي مدلي هاد الفيلو.
سمير هو اللي ورالي كيفاش ندير.
سمير هو اللي قالي وقتاش الاجتماع.
قيس قبل ما تغيص.
احضره في وقت قريب.
راك رايح ترقد ؟
يعطيك الصحة.
درك راني عايش مع خالي.
درك راني عايش مع عمي.
راهو يعوم.
واش راك؟
دايمن يشكييو
.مانيش ڨع فاهم عقليتها
حامي علا روحك!
كاين زوج طونوبيلات مڨاريين ف لڨاراج ديالو.
كاين زوج طونوبيلات ف لڨاراج ديالو.
فور كي تربح.
سمير دارهم ليك.
سّخّانا هنا.
بانلي شغل تعرف كلّش.
جيم تبّعها ف لپيانو.
نصحقّو طّونوبيل.
درتها مرّا.
راك رايح تروح؟
دير روحك شغل ما شفتنيش.
مانيش شافي علا حاجا كيما هادي.
كدبت علييّا من قبل، وعلاش نامنك دوركا؟
عندو رّوز؟
انا طّبيب تع سمير.
واقيلا رايحا تجي.
انا الطبيب تاع سمير؟
راني رايح نرفد خويا من لمسيد.
حساباتلي خوه.
يمّا، راني ف دّار.
اوكون غير قبلْت نعاون سمير ب هادي لحاجا.
ما علاباليش ايدا عندي لوقت.
هادي تصويرا ريسانت؟
كونت ف لجبل.
هاديك كانت ڨـ‬نينا قبيحا.
ما علاباليش واش نقول.
هادي جامي ما تخلاص.
قريب دۆكّ نولّي.
لمۆدپاس هووا "مويرال".
دوكّا، مويرال في عمرها 20.
دوكّ ندير كولّش باش ما نديرانجيكش كي تقرا.
مينداك قادر اكون انسان بيزار.
ما راحاش تصرا.
لاخاطرش ما راكش حايب تكون وحدك.
واقيل راح ناباندۆني او نضرب فيها سياست.
ندخل 100€ ف نّهار.
رايحا تسقاملك € 30.
راك في طريقي.
راك خير منّي.
راني مديڨوتي من تّربييا ف هاد دّنيا.
قولتلهوم بّغتولي تيكي وحداخر.
راني رايح نروح.
واقيلا لازم ترقد.
توژور حبّيت كتر ليپارسۆناژ لّي عنهوم ميستار.
نزڨيلهوم غدوا كي نولّي.
توحّشتك.
جڨاب لي ربّي حاجا ماشي كيف كيف كيما تخمّمّلها بعد ما تعطيها لوقت.
نقدر برك نوهم ادا كانت كيف كيف معا ڨع نّاس لخرين.
لاماجۆريتي تاع نّاس تامن بلّي انا مهبول.
راهوم بزّاف مشغولين يضضاربو ما بيناتهوم باش يقّدرو اخمّمو علا كيفاش يتفاهمو.
مالارازمان راهي صح.
ادا كانت دّنيا ماشي كيما راهي دۆك، نقدر ندير كۆنفيانس ف لّي جا.
لّخّر لّي قولتلو واش نخمّم حسبني مهبول.
ژامي ما حبّيت لبيۆلۆژي.
واحد لوقت كونت حايب نولّي استرۆفيزيسيان.
ما نقدرش نعيش حيات كيما هادي.
نتا ما تصبرش معايا ڨع.
هادي لحاجا لجايحا لّي قولتها في حياتي.
راك تتمسخر بييا⸮
تديپاندي علا لكۆنتكست.
ما علا باليش وعلاه، مي نحسّ روحي حي كتر ف لّيك.
ما تسورپريزينيش.
ازرب.
ۆه، كاين پاپييّۆن شباب!
مّالا ماكانش پرۆبلام ...
راك سور⸮
راهو يضرب فييا ب كودپييات!
دايمن دمانديت روحي واش تكون ادا كان عندي خاوا.
هادا واش پرۆبابلمان انفلوانسا ديسيزيۆن ديالهوم.
راني نهضر برك!
ما رانيش حوتا تاع صّح، انا پلّوشا برك.
راني رايح نتيتي عليه.
ا اومبعد⸮
انا شحال سمين!
لماريكان پلاصا شابّا باش تعيش، ادا راك هنا باش تدير دراهم.
كي نكبر، حايب نولّي صلطان.
مانيش حايب نكون خرا، حايب نكون ستيل!
بالاك انا انتيسۆسيال، بصّح ماشي معناها ما نهدرش معا نّاس.
شحال عندك من صحاب قراب⸮
لازم نكۆنسيديريو لحاجا لماشي مليحا لّي قادرا تصرا.
ما عنديش لانتانسيۆن نكون اڨۆيست.
تكون حاجا لازم نپرۆڨراميها.
هادي كلما حايب نلقا كلما وحدوخرا في پلاصتها.
مينداك ما نقدرش نخبّي ليزيمۆسيۆن ديالي.
لاخاطرش نتي طفلا.
دّنيا تخلاص باش نقدر نفهّم حاجا.
هادا وش كونت نقولو ادا كانت انا.
ادا نقدر نبعتلك ڨيمۆڥ، ترانڨ، نديرها.
قريب ڨع نّاس يكّتبو علا حياتهوم لّي اعيشوها.
حساباتلي تحبّ تتعلّم حوايج ژدد.
هادا وش راه مفهّم معا لخّر.
كي نضت، كونت تريست.
كي كونت ف لّيشي، كونت نّوض علا 6 كولّ صباح.
نكون ماشي فرحان، بصّح ما نقتلش روحي.
لواحد قادر دايمن يلقاني.
في رايي، لواحد اكون خير ماشي مربّي.
كانت دايمن هاكدا.
نييّا حاجا شابا.
بالاك رايحا تكون اڨزاكتمان كيف كيف ليه.
شحال قعدت؟
كولّ ما نلقا حاجا تعجبني، تكون غاليا بزّاف.
انا انسان لّي عندو ليديفۆ، بصّاح هادو ليديفۆ يقّدرو يتّسڨمو.
ما نقدرش نقول لها دۆكّا، ما راهيش ساهلا كيما بكري.
مانيش ارتيست، ژامي ما كانت عندي لاّم تاعها.
وعلاش تسقسي؟
كولّ واحد لّي راهو وحدو راه وحدو لاخاطرش اخاف من لخرين.
باش تدير هادييا، لازم تريسكي.
هادا ماشي امپۆرتان.
جاب لي ربّي لمعيشا ديالي معاك، انفلوانسات كيفاش نتا تعيش.
ما عرفتش منين جات.
ادا كاين واحد سقساق وشنو هووا لمعنا تاع لحكايا، ماعلاباليش ڨع.
ما عنديش كۆنت ف هاد لي فۆرۆم.
راك تقول بلّي خبّيت جمالك بلعاني⸮
هادي تحيّر.
واقيلا عندي تاۆري عليها.
ما رانيش حايب ننسا ليزيدي ديالي، مام ادا شوييا فيهوم اكسترام.
لعيباد ماشي مخلوقين باش اعيشو دايمن.
لازم نرقد.
نكره كيما يكون بزّاف لغاشي.
اوكون غير نقدر نروح ل ژّاپۆن.
شّيك تاع لفيزيك ديالي ما دخلوش ادا نحرڨ ليكۆور.
تقدر تديرها.
كاين پرۆبلام تمّا ما راكش تشوف فيه.
ادا تقرا ليپارۆل، ما عدهومش ڥريمان معنا.
راك غير هارب من ليپرۆبلام تع لحيات.
راهي تسقسي كيفاش هادي تكون پۆسّيبل.
ما حبّيتهاش.
ادا ما عرفتنيش هاكدا، مّالا ما كونتش تعرفني ڨع.
ف لا تاۆري راني مداير مات.
صحّا علا لكسپليكاسيۆن ديالك.
هادي ما كانتش نييتي.
يعطيك صسحّا كيما فهّمتلي وعلاش فينالمان نّاس تحسبني حمار.
لپوليسييا تلقاك او تلقا ليبال.
صح طلب سّماح، بصّح مازالني زعفان.
راح اكون لبرد سّمانا لجايا.
ما رانيش راح نسقسيق حاجا وحدوخرا ليوم.
اومبعد، رحت، وشنو مرڨت بلّي نسيت ساكادۆ ديالي ف دارهوم.
انت ڥريمان ماشي جايح.
نتقلّق كيما صحاب لمات لّي يعّرفو كتر منّي بلبزّاف ما يقدروش افهّمو رواحتيهوم مليح.
كاين بزّاف كلامي ما نفهمهومش.
لواحد ما يسّنّا والو من لمسايد.
ادا حبّيت نخّلعك، اوكون قلتلك واش نمت عدها سمانات.
ۆه، دۆركا ولّات ڥريمان بيزار...
حبّيت تهضرلي علا لاليبارتي⸮
لپيسي ديالي لازم اكون عندو حاجا موفيدا.
ما علاباليش واش راك تمعني.
قريب تّخلعت كيما شفتكت ۆنلاين نهار كۆمپلي.
واش ريپۆنديت⸮
نحب ضو تع شّمعا.
وشنو هنا، ما راهيش سي سامپل.
تبان لي حاجا انتيريسّانت.
صبت سۆلوسيۆن، مي صبتها سي راپيدمان كو ما قادراش تكون سۆلوسيۆن مليحا.
حتّا واحد ما راح يعرف.
قادر نقولوها ب فراز وحدوخرا⸮
ما كونتش نيماژيني روحي نحوّس علا "ڥياڨرا" ف ويكيپديا.
ما علاباليش كيفاش رايح نبيّنها، لاخاطرش باينا كي شّمس!
نصحق نسقسيق كستيۆن جايحا.
كولشي مبروك!
انا قرعاجي.
ما ولّيتش نحبّك خلاص.
نحبّك.
ما راهيش سورپريز تع صسح، ولّا لالا⸮
قادر نسّنّا برك.
وين راه لموشكيل⸮
راني رايح نلعب سودۆكو مّالا خير ما نديرانژيك.
ژامي ما عندك كور ولّا كيفاش⸮!
خسارا ما نصحقش نشيان.
قبل ما تعرفها نتا، تكون نتا ف لجرنان.
كاپابل تدوڥيني وحدك واش صرا.
ما كونتش حايبها تصرا.
نكره شّيمي.
راهي رايحا تكمّل علييا نروح ل فرانسا كاش نهار، ما علاباليش برك وقتاش.
ما علاباليش ڨع وش لازم ندير دوركا.
اوكون غير ما ديكۆنيكتيتش.
لپۆسيبيليتي تبان امپرۆبابل.
وعلاش ما تجيش تزورنا⸮
ما رانيش حايب نسّنّا بزّاف كيما هاكدا.
ما علاباليش ادا مازالها عندي.
ماشي حاجا كولّ واحد قادر اديرها.
كيفاش قادر نكون رۆبۆ⸮ رۆبۆوات ما يناموش.
تورّي برك بلّي نتا ماشي رۆبۆ.
ولّاه ساريو، اپيزۆد 21 قريب بكيت ب ضحك.
كولّ واحد عندو ديكاليتي او ديفابلاس.
ما رانيش قادر نفهّما تاني.
ما عنديش حاجا خير نديرها.
ما نحبش نڥواياژي بزّاف.
واش قادر نخيّر ڨانا⸮
وعلاش تطلب سّماح علا حاجا لّي ما درتهاش⸮
ڨع حابّين يتلاقاو بيك، راك مشهور!
ڨع واش تقّقدرو تديرو هووا تديرو كۆنفيانس مان بيناتكوم.
كيفا لقيت لماكلا ف ليسپاس⸮
راهو هنا لپرۆبلام.
كونت حاير ادا كاش نهار تبيّن روحك.
ما نهضرش مليح فرانساوييا!
يمّا ما تهضرش مليح انڨلي.
ما تحڨرش لپوڥوار ديالي.
واش حساباتلك كونت ندير⸮
حبّس! راك تحرج فيها!
تّحمال قادر اكون انسوپۆرتابل.
لحيات صعيبا، بصّح انا صويب عليها.
ماراكش بزّاف راپيد.
ما عندي حتّا واحد قادر اڥواياژي معايا.
تحير واش تقدر تسمع ف سامانا وحدا.
واش لي حاكمك حتّا ل دۆرك باش ما ترقدش⸮
ڨـ‬ع واش ندير، هييا تقول بلّي نقدر ندير خير.
لبرّانييا احيروني.
نكره جدّ لكتيبا ۆفّيسيال.
تصحق سح تسقسي لاكيستيۆن باش تعرف لاريپۆنس⸮
حبّيت برك نڥيريفيي ليمايل ديالي.
عندي بزّاف حوايج في راسي هاد لّييامات.
سيپالاپان تكمّل تخمّم.
تعلّمت نعيش بلا بيها.
حتّا واحد ما يفهمني.
هادي بلاڨ.
ما نهضرش ژاپۆنييا.
غدوا، نحطّو رجلينا فوق لقمر.
ما كانش حاجا شابّا خير من لاڥيريتي
راك تهضر علييا⸮
ريّح ما تشوف فييّا شغول انسان "نۆرمال".
انا صح جاياح... راني نفهّم فيك حوايج ما رانيش فاممهوم.
رايحا تدّيلي بزّاف وقت باش نفهّملك بلّي ما راهيش رايحا تمشي.
سيپالاپين تلعبها ترجّعني نامن بلّي نامن حوايج ما تامنش بيهوم!
ژامي ما عندك لوقت ل حوايج امپۆرتانت!
ما تّسّنّاش نّاس تخمّم في پلاصتك!
ما عندكش ڨع ليپريۆريتي لملاح!
شكّيت بلّي مور كولّ حاجا لازم نديروها، كاين حاجا حايبين نديروها...
ما تقدرش تسّنّا منّي نفكّر دايمن علا كولّش.
لازم نتّعلّمو نعيشو كيف كيف كي لخاوا، سينۆن نموتو كي لبهالل.
واش راه صاري داخل لاكاڥ⸮ حبّيت نعرف. "ولّاه ما علابالي."
واشنو هووا لپرۆبلام⸮ سقسات لڨنينا لبيضا صّغيرا.
وكتاش تولّي ⸮  "علا حساب سحاب."
شكون⸮ "يمّاك.".
حاب حاجا تشربها⸮
حجرا تدور ما تتعمّرش ب لاموس هووا پرۆڥارب.
اوكون غير كونت نمدّ قيما ل نۆت ديالي بصّح تبانلي بلّي، ف وقت من حياتي، ديسيديت ما رايحينش ازودو اكونو امپۆرتان.
ما كانش منها!
كاين دايمن حوايج ژامي ما نتعلّمهوم، ما عنديش لاتارنيتا قدّامي!
كاش نهار نجري كيما رّيح.
يعطيك صّحّا علا لمعاونا ديالك. "بلا مزييا."
هادي حاجا ژانتيي من عندك، ريپۆندات ويلي .
تيليفون راهو اصۆني. "دۆرك نريپۆندي."
لكۆمّونيكاسيۆن ديالهوم راهي پلوس كۆمپلكس علا واش حساباتلنا.
هادي حاجا انتيريسّانت،  قالت هيرۆشي.
هادا واش كونت نحوّس! قالها ب زڨا.
قال لي: "دير فييا كۆنفيانس."
نقول لك صّح، نخاف لعيالي. "نتا مخوافا!"
او... كيفاش تمشي⸮
واحد ژاپۆني ژامي ما يدير حاجا كيما هادي.
ما تلاقيناش من قبل ف كاش پلاصا⸮ سقسا لاتوديان.
راني حايب نلعلب كارطا. "انا ڨانا."
حبّيت بابور يدّيني بعيد علا هنا.
لكلاسا ما تبداش حتّا تمنيا او نص.
نتا لّي ديسيدي ادا نروحو تمّا ولّا لالا.
بالاك لفرحا لّي تسّانانا ما راهيش لفرحا لّي كونّا نستنّاو فيها.
قول لي ادا كاينا حاجا نقدر نديرها.
مادا بيك ما تبكيش.
تحب لموسيقا. "انا تاني."
كيفاش يتنكتب "شباب"⸮
ادا ما تاكولش تموت.
لالمانييين مارڨين بزّاف.
پلاصي لكارطا فوق طّابلا تع لحطب تع شان.
ادا تشوف غلطا، مادا بيك تسڨّمها.
ف لخمسينات، كانو ليفينوا مسيتيين علا لماكلا لفاقيرا ديالهوم ف لعالم.
سّڨلا كان وسّمها لعلفا تاع لفاقير.
لكۆمّونيزم ژامي ما يلحق او انا عايش.
لارشي قتل سّار.
الّان هوا پۆات.
ماشي انا، كۆميسّار!
كيما تولّي تشبه ل تّصويرا ديالك ف لپاسۆپر، تمّاك تقدر تڥواياژي.
ديمۆقراطييا هييا لافۆرم لعيّانا ڨع تاع لحوكم، حاشا لخرين لّي تّجربو من قبل.
ف لّوّل، راني رايح ندير شيما تع سّيت انترنات ژديد ديالي.
ماشي قليل لّي اعيشو كتر من تسعين سنا.
مليون عبد مات ف لڨيرّا.
وعلاش ما تروحش⸮ "پاسك ما رانيش حايب."
عشر سّنين راهي وقت بزّاف لواحد يسّنّاها.
سمحلي، ما نقدرش نطوّل.
وعلاش ما تروحش ل دّار.
يعطيك صّحّا بزّاف بزّاف!
هوما ڨع كيف كيف⸮
توحّشتني⸮
راك مزهور پاسك ما عضّكش.
اهي، لّيل راهي طويلا، اه ولّا لالا⸮
لعيباد تع مادريد ناس بيزار.
نتا مالايكا!
كي خلّيت ستاسيۆن تاع تران، شفت راجل.
معا لغاشي لّي داير بيه، ولّا شوييّا مقلّق.
ۆه، سروالي لبيض! او كان ژديد.
اغسل قبل ما تلبسها لمرّا لولا.
عاود رجّع لافۆرم بعد ما تغسل.
يا زّح! ولّاه انتيك!
قعدو بلا لسان.
خسارا كيما اموت واحد.
الي راتور⸮ الي برك.
هادي ادي شابّا!
هادي سورپريز.
ندّيه.
سمحلي، وين راهوم لبيض⸮
شحال لازم لوقت باش تلحق ل لاستاسيۆن⸮
ماراكش سورپري، باينا بلّي كونت علابالك.
لفاقير ماشي لّي عندوش شوييا، مي لّي يسحق بزّاف.
لّي ادوتي علا روحو، هادا سيني لّوّل تع لانتيلّلژانس.
ليريپۆنس لّي تستفاد منهوم هوما ليريپۆنس لّي اخلقو ليكيستيۆن ژدد.
لمات كيما لامور - ادي سامپل، بصّح تتكۆمپليكا.
ۆه، سمحلي.
اقولو بلّي لامور عما.
لّي عايشين ف دار تع زجاڨ، ما لازمش يرميو لحجر.
ما تفتحش قبل ما يحبس تران.
صعيبا تهضر مليح رومييا ف 2 ولّا 3 سنين.
كيفاش راك تحسّ روحك⸮ هووا سقسا.
قادر نسقسيق كستيۆن⸮
اقولو بلّ 'هاملت' پياس تع تيياتر لّي ژامي ما كتبو خير منها.
ما رانيش قادرا نخمّم معا لحسّ هادا، هييا قالت، او كانت تشوف ف لاماشينا تع لكتيبا.
تهضر طاليانييا⸮
صعيبا تڨسّر معا واحد يعرف غير اقول "اه" ولّا "لالا".
هادا هووا لخطّ ديالي!
لالا، ماشي صاحبي لّي نخرج معاه جديد.
سمحلي، مي خلّيني نوجّه تلاتا ليزيرّار ف لارتيكل لّي من فوق.
هادا راح اكون سوڥنير شباب من لڥواياژ ديالي ل لماريكان.
راني مسقسي روحي شحال رايحا طّوّل.
ما كونّاش ڨع نستنّاوها.
تنساني كاش نهار.
ليماژيناسيۆن تافّيكتي ڨع ليزاسپي ف حياتنا.
ژامي ما كونت ندوڥينيها.
نزهاو اوكون نشوفو كيفاش لحوايج يتّبدّلو معا لعوام لجايين.
ما رانيش حايب نجوّز ڨع حياتي نندمها
امپۆسّيبل علييّا نفهّم لك.
دير ڨع واش اقولّك.
عندك كاپّۆتا⸮
ما نقّدروش نرّقدو علاجال لحسّ.
في رايي، ليمتيحانات فسّدو تّربييا.
قول لي ادا لازم نبدّل كاش حاجا.
دّنيا بلا لامور ما عندها حتّا معنا.
بزّاف نّاس عايشين لّاهوبال ف لحيات بلا ۆبژكتيف.
حتّا حاجا ما تكمل بلا مجهود.
.امپۆسّيبل نكون درتها بلا بيك. صاحّيت.
ما نقدرش نعيش بلا لاتالا.
صحقّيتني نمدّلك شوييا دراهم⸮
راني نسالهالك.
لكاراكتار ۆبليڨاتوار تع لمسيد قليل وين يتّاناليزا ف لكتابات لّي مكۆنساكرييين ل اتود تع ليموايان باش نديڥلۆپّيو ديزير تع لقرايا عند دراري.
واشنو تحوّس؟
اه! انترژكسيۆن.
اه، ژّيدۆرانژ تاع ڜّينا مادامبيك،  قال مارك.
نقدر نهدر معا سي براون⸮
راهي ديجا لحداش.
جوّزت كتر من زوج سوايع باش نطرجم شوييّا پاژات ب لانڨلي.
وشنو، لكۆنترار ڨانا دايمن صح.
باش تكون پارفات، خصها ديفۆ واحد.
تكون مسورپري، موهوم، معناتها ولّيت بديت تفهم.
ڨع واش مانڥانتي صح.
لمعيشا غلات بلبزّاف.
هادي صاحبتي راشال. كونّا كيف كيف ف ليشي.
عندي حلم.
شوف، بالاك ما عنديش دراهم، بصّح عندي نّيف.
پاري هييا لمدينا شّابّا ڨاع ف لمۆند.
عجبتني بزّاف.
واسمني جاك.
واقيل راني رايح نرقد.
تبان بهلول.
واش حايب تمعني كي راك تقول بلّي ما تعرفش⸮!
راك معايا، كولّش راهو انتيك دۆكّا.
لقيتني وين حتّا واحد ما حوّس.
فتحت لي عينييّا علا واش راهي، كيما اكون كولّش مليح.
دّنيا پلاست لمهابل.
ما نشوفوش لحوايج كيما راهوم، نشوفوهوم كيما حنا.
قادر تكۆمپۆزي نومرۆ في پلاصتي⸮ تيليفون راهو عالي بزّاف.
حايب نقعد ليلا.
ماشي لا فۆت ديالي!
طّليان بلاد شابّا.
تشطح معايا⸮
صاحّا، هادا كولّش.
هادو لحوايج ماشي ديالي!
اسك بعيدا من هنا⸮
راني رايح ندير ليكورس، نولّي علا ساعا.
كيفاش تقولها ب طّاليانييا⸮
جوّزلي لملح، مادابيك. "هاو ليك."
هووا مليح.
لواحد كيما ما يحبش حاجا، كلّي عندو.
لحيات هيّا واش يصرالك كيما تكون مشغول تپلانيفيي حوايج واحدوخرين.
لامور ژامي ما يتنخسر.
تبحّرلي لپۆرتفاي ديالي.
حاجا ماشي مليحا؟
افتح فومّك!
وين راهي دّوش؟
كاين ۆتال تاع ليژان قريب علا هنا⸮
ادا ما راكش حايب تدير لاكرام سۆلار، پرۆبلام ديالك. ما تجيش برك تشكي عندي كي تتّحرڨ من شّمس.
والدييا يدّاربو علا جال حوايج جايحين، حاجا تقلّق!
عندها بزّاف من لّي ما رحتش ل ديسنيلاند معا فاميلتي.
شكون ما يعرفش هاد لپرۆبلام؟!
لازمني نضرب واحد.
يعطيك صّحّا نحّيتلي لاپاتي.
رييّح ما تدومانديني كاس! روح سربي ل روحك وحدك.
ما جّيكش مام پا في راسك تاكول لّي شّيكولا ديالي.
ايا! لعب معايا، راني مكوكر!
كاين بزّاف لحوايج لازم يندارو.
لمات هييا برانش تع لعيلم تقدر تكمّل تديرها ادا نضت غدوا او ديكوڥريت بلّي لونيڥار راح.
لكوري ولّا تريست من لي مات لحصان.
خير تكون مكروه علا جال واش تكون خير من لي تكون محبوب علا واش ما راكش.
جامي ما شفت فريجيدار حمر.
حتّا واحد ماجا.
ليوم سّخانا بزّاف.
تالمان سّخانا تقدر تطيّب بيضا فوق لكاپّۆ تاع طونوبيل.
كي شّكوپّي، دۆكّا كولّ ما نستعمل پيسي راسي يوجع.
نكره رتيلات هادو. دايمن هنا اخوفو فييا كي نّقّي.
راني انتيك.
خلاصولي لكلامي.
نتا تفّون! لازم نقولّك كولّش!
ديما نثاوب كي نكون نعسان
يوغرطة كان الملك ديال نوميديا.
يوغرطة زاد في سيرتا.
سمير حلّاب.
كَاشْ جْدِيدْ؟
كَاشْ جْدِيدْ، خُو؟
واشْ كَايَن فَمَّا؟
وَشْنُو؟
شَاوَالَا؟
عْلَى وَاشْ؟
وَاشْ كَايَنْ؟
مَالا وَاشْ؟
إِيمَاجِينِي!
أَتْخَايَلْ!
أَتْصَوَّرْ!
هههه، وَاشْ؟
هههه، وَشْنُو؟
وَشْ مْ الصَّفْحَة؟
وَاشْ، ثَانِي؟
كُولْ بَزَّافْ!
مْشِينَا بَزَّافْ.
راني باغي بزاف.
بزاف!
راح يجي غدوا؟
اللغة الأمازيغية راه عَنْدْهَا أَكَادِيمِيّة ضُرْكْ فِي دْزايَرْ.
وسمو العود تاع سمير؟
وسمو الحصان تاع سمير؟
سمير رقيق بزّاف.
علاش راك زعفان بزّاف على سمير؟
تعرف اسماواتهم؟
لْعَبْتْهَا فَرْحَانْ.
شعر سمير صح قصير.
سمير كان زعفان بزاف.
ماكانش علابالي واش علابالو سمير.
مازالني نستنى باش نشوف سمير.
مارانيش خبير تاع الصح.
مارانيش خايف من الرّتايل.
وقتاش جرّب سمير يدير هاذ الشي؟
راني ربحت بزّاف الدراهم.
راني ربحت بزّاف صوارد.
علابالي واش راه باغي يشري سمير.
وقتاش شرى سمير هاذا البيض؟
كان ممنوع عليّا ندخل.
الدّار تاع سمير تبنات في 2013.
راني قريب نهبل.
ماكانش مسموح ليّا نخرج.
راح نبقى ندير هاذ الشي.
قُلْتْ لْسمير وَاشْ لازَمْ يْدِير.
وَقْتَاش تْعَلّم سمير يَشْطَحْ؟
مازالني ماشفتش وْجَه سمير.
سمير كان حشمان شويّة.
سمير كان شوية حشمان.
علابالي معامن هدر سمير.
شحال راك باغي تخلص؟
شحال يخلصو لي بلومبيي؟
وقتاش شْرى سمير هاذْ التريكو؟
سمير راه مشغول بزّاف لْيوما، لالا؟
نقدر نْعاوتك باش تلقى خدمة.
سمير راح يشارع إيناس.
ما نقدرش نفورصيك باش تهدر.
سمير راهم يعاونوه صحابو.
راني باغي نبقى هْنَا مْعَا سمير.
سمير نسا البارابلوي تاعو مالا سلفتلو واحد من عندي.
سمير شرا لكل واحد من ولادو بارابلوي اصفر.
راني باغي يغني معايا سمير.
راني فرحان بحياتي.
سمير راه غير يضيع فالوقت، لالا؟
سمير كان فدار إيناس.
بَرْكَاو ما تلومو في رواحكم.
لازم نطلب السماح من سمير.
اللي راه باغي يجي راه معروض.
باغي تقول بلّي نتا ما كتبتش هاذا؟
بوسطن ماشي كيما شيكاڤو ڤاع.
بوسطن ماشي ڤاع كيما شيكاڤو.
رجّعلي سْتِيلُويَا.
راح نهدر مْعا الشيخ.
راني فرحان كي درت هاذ الشي على جالي.
مارانيش متأكّد بلي هكذا صرات.
مارانيش نهدّد فيك.
راني متأكد مليح بلي هكذا صرات.
كاين وين نقدرو نهدرو وحدنا على هاذ الشي؟
إيناس شابّة، بصّح ما شكّيتش تْكون ذكيّة بزّاف.
كاين واحد جا لدارنا و سْرَقْ وحْد الصّْوَالَحْ كي كنّا راقْدينْ.
الحفلة اللي عرضونا ليها راهي غدوة، ماشي لْيوما.
وَلِّيتْ لدْزَايَرْ.
نحبّ الماكلة تاع دزاير.
زدت و كبرت في دزاير.
نقدر نشرب جغمة مالقهوة ديالك؟
راك متأكد بلّي سمير ماشي هو اللي دار هاذ الشي؟
ما نخافش مالرتايل.
يبغي التشينة.
واعر.
وَاعْرَة.
سمير يْبَانْ وَاعَرْ.
سمير وَاعَرْ.
وَاعْرِينْ.
شْحَال كايَنْ؟
كول وَاشْ بْغِيت.
كول واش يعجبك.
شْكُونْ أحسَنْ قنّاص؟
وْلِيدْ سمير زادو خَطْفُوه.
العربي بن مهيدي جزايري.
العربي بن مهيدي دزايري.
ما نهدرش العبرية.
العبرية لغة صْعِيبَة.
ما نعرفش بزّاف كلْمات بالعبرية.
أنا فلسطيني.
راني نتعلم التركمانية.
راني باغي نقرا التركمانية.
تبحّرلي لپۆرتفاي ديالي.
نحب نلعب.
رجع سمير عند خوه الصغير.
السخانة عليّا بزّاف باش نخرج لبرة.
كان باغي يعرَف وين كانت مُرتو.
أنا صاحْبك ماشي عْدوُك.
ما كُنتش فالخدم اليُوم.
الطفلة كانت زينة بصح زوّاخَة بزاف.
عندي سْمانة ما شربتش القهوة.
وشنوها اللغة لي تعجبك بزاف؟
هذا نهارنا الثالث في بلاد القبايل.
تاريخ البشرية مكتوب بالدم.
المعلّم تاعنا ولد حرام.
قوّة المعيشة في بلاد القبايل.
أنا حابَس ما علاباليش علاش.
واحد ما سقساني إذا عجْبَتنِي ولّا لالا.
يا درى واش راه جاي مبعد.
راها مرا دزيرية.
راها جزايرية.
علّمْتْهَا العربية و هي زادت علمتني شوية أمازيغية.
سمير جوّز الويكاند في بوسطن مْعَ إيناس.
سمير ما يعياش.
عييت من البرودة هاذي.
التران راه روطار على جال الثلج.
هو الوحيد لي نبغيه.
علاش ما قُلتش هاذ الشي مَنْ قْبلْ.
قَالّي سلّفلِي تْلاثين أورو.
أنا ماشِي حَابَس.
ما رانِيش محتاج نكون مرفّه باش نْكون فَرحان.
يمّا ما تقْدرش تسوق الفيلو.
بابا عَندو خَمسة خَاوة.
سمير ما عَندو وين يْروح.
مْشينا وحْد الثْلاث ساعات.
سمير ما يقدر يْدِير والو.
سمير مزْهور كي عَندو طَفلة كيما إيناس.
رُحنا لَلفْراش قْبَل نُصّ اللِيل.
سمير ما يَقْدرش يجاوب ضوك.
سمير راه يتْكيّف فالبالكون، بصّح إيناس ما عْجبهاش الحال بزّاف.
ربّي واحد.
إيناس قالت ما عندهاش الوقت.
مانِيش باغي نتنافس مْعا حتى واحد.
لوكان غير جِيت مسرّح في ڤاع اللغات.
مَاكانش لازم تبيع الدار.
الحمد لله.
كان لازم نْشوف طْبيب.
رانِي نحلَم تكون عَندي شركة تاعي.
ما نقدروش نخلّو هاذ الشي يْزيد يصرى.
سمير هو وْلِيد إيناس من زْواجها الاول.
تَعْجبنا نَفس الموسيقى.
هاذ الحْكاية تخوّفني.
سمير كان يَشْطَح كي الروبو.
حَنْدِير لاتاي.
سمير ما يقدرش يتزوجك.
الطريقة تاعي خِيرمن تاعك.
سمير كان حاسّ بلّي كاين حاجة غالطة.
سمير كان عندو ڤاع واش يحتاج فالكابة تاعو.
سمير عْرَف بلّي إيناس هي لي سرقتلو الفيلو تاعو.
سمير تضارب معا واحد فالبار.
سمير بالاك كان قادر يقتل إيناس لوكان ما حبّسوش جون.
سمير دار دوّايرة على الكلمة بالستيلو تاعو.
شكون باغي ياكل الماييز؟
سمير عندو ماشينة تاع لا كريم.
سمير عندو ماشينة تاع ماييز.
سمير عمرو ما يشرب القهوة.
سمير عمرو ما يشرب لاتاي.
عمري ما نشرب لاتاي.
سمير ماكانش باغي يروح للمسيد هاذ الصباح.
سمير ما ولّاش للبيرو تاعو مور الغْدا.
سمير كان باغي يشري حاجة خاصة لإيناس لعيد ميلادها.
سمير احتفل بعيد ميلادو معا صحابو.
سمير ما يقدرش يعيش بلا الدواوات لي راه ياكلهم.
سمير جا للنمسا باش يحوّس على حياة جْديدة.
سمير ماكانش قادر باش يكمّل واش بْدا.
سمير حْكى لإيناس على واش صْرالو في بوسطن.
سمير زاد في أستراليا و كْبَر ثمّاك.
سمير كان خايف لوكان يسمعو كاش واحد.
سمير لْعَبْها ما عْلابالوش واش صْرى.
سمير تْلاقى بإيناس في بوسطن و ولّاو صْحاب عْزاز.
سمير دار ڤاع واش يقدر باش يخلّي إيناس تعاونو.
سمير ما راهش يْسوق مْلِيح كيما كان بكري.
سمير هو الوحيد اللّي كان قادَر يْدِيرها.
على بالْهم بلّي عَنْدي الحق.
كان لازَمْ نْسَقْسِيك.
البارَح كانْ نْهارْ شْبَابْ.
البارَح كانْ نْهارْ زين.
الما نقي.
لازَم عْلينا نْروحو في اللخَر تاع الشْهَرْ.
لازَم عْلِيه يْروح عند الدونْتيست اليُوما.
دَارْهَا مالْڤري وْعَدْ بلّي ما يْديرهاش.
نَستمتع كي نقرا كتابات بْلونڤلي.
ما عَنْدْنَا ما نْديرو غير نستنّاو.
نْسى باش يرجّع المْفاتَح.
عْلاش ما راكْش تاكُل؟
الدرس لْغاوَه خَاطاك بزّاف تلاميذ كانو غايبين.
كايَن شِي ناس حاسْبين رواحْهُم فُوق القانون.
سَقْسيتو إذا كمّل يصبغ البِيت.
سَقْسيتو إذا كمّل يصبغ الشومْبْرة.
تْحب تعيش في مْدينة ولّا في قَرية؟
سمير ما راهش جايب ڤاع الخْبَر على واش صْرى لإيناس.
سمير و إيناس كانو صحاب مقربين كي كانو صغار.
سمير و إيناس ديسيداو يتزوجو في بوسطن.
سمير قرصاتو عقرب.
الطونوبيل تاعنا طاحت أون پان.
هاذ الصورة تاع الصح؟
سمير كان غارَق فتخمامو.
سمير حكماتو لا كرومپ في رجلو.
اتعلّم الطاليانيّة.
أنا طالْياني.
هو طالياني.
هي طاليانية.
يَهدَرْ الطاليانية.
نتَا طالياني.
سمير تعلم الطاليانية.
هي طاليانية؟
يحب الماكلة تاع الطاليان.
هو ماشي طالياني؟
نحبّ الماكلة تاع الطاليان.
الطاليانية ماشي واعرة.
يمّاه تَهْدر الطاليانية.
تَفهم الطاليانية هي؟
أنا نهدَر غير الطاليانية.
مرتي طاليانية.
تعرف الطاليانية؟
أنا ماش طالياني.
مانيش طالياني.
تفهم الطاليانية؟
الطاليانية تاعي كارثة.
الطلاين بزّاف حطّة.
نتا صح طالياني؟
سمير يهدَر الطاليانية كيما يلزم.
يبغي الكوزينة الطاليانية.
الماكلة الطاليانية كانت بنينة بزّاف.
الطاليانية هي لغتي الأم.
وين تعلّم الطاليانية؟
وين تعلّمَت الطاليانية؟
تقدر تحسب بالطاليانية؟
الطلايَن مينذاك يشربو القهوة.
هو أستاذ تاع الطاليانية.
راه قرّاي تاع الطاليانية.
وين جاية القنصلية تاع الطاليان؟
عندي جاري طالياني.
ما يعرفوش يهدرو الطاليانية؟
علاش راكو تقراو الطاليانية؟
نقدر نهدر مسرّح بالطاليانية.
وين تعلّمت الطاليانية؟
الطلاين ما يشربوش القهوة.
روما مْدينة طاليانية.
نَبغي اللهجة الطاليانية تاعي.
الطاليانية لغة موسيقية.
اسم طالياني.
سمير عندو صاحبو طالياني.
لازم نقرا الطاليانية.
علاش راك تقرا الطاليانية؟
بالاك طلياني ولّا سپنيولي.
رُحنا لپيتزيريا طليانية.
الطليانية هي لغة الحب.
وقتاش يبدا الدرس تاع الطليانية؟
رُحت لپيتزيريا طليانية.
راني باغي نطوّر الطليانية تاعي.
مرحبا بيكم فالدرس اللوّل تاع الطليانية.
الطليانية و السپنيولية متشابهين بزاف.
الطليانية لغة رومنسية بزاف.
الطلاين عمرهم ما يتعشّاو قبل الثمنية.
تو يحب يروح للريسطورات الطليانية.
هاذ الشاشيّة مخدومة في أستراليا.
كيفاش تقول هك بالطليانية؟
راحت للطليان باش تتعلم الطليانية.
الطلاين يقولو بلي المطرجمين خاينين.
الطلاين يقولو بلي المطرجمين خدّاعين.
واش موالفين الطلاين ياكلو فالغدا؟
راها فان تاع الأوبرا الطاليانية.
كيفاش تقولو "پيتزا" بالطليانية؟
علاش شريت كرّوسة طليانية؟
واش قادر يصرى؟
قادر يضحك.
شكون حيتحروى؟
ربي يبارك لدزاير.
مرحبا بيكُم في دزاير.
دزاير كْبيرة.
أنا مَصري.
فاضل مصري.
ليلى مصرية.
سامي مصري.
مناد ولّى مصري.
مناد مصري.
سامي يبغي الماكلة تاع مصر.
سامي ماشي مصري.
سامي تاني مصري.
سامي مصري-ماريكاني.
ماكلة مصرية.
سامي ماشي مصري.
مناد يحب الموسيقى تاع مصر.
وين جايّة القنصلية تاع مصر؟
عندي جاري مصري.
عندي جاري من مصر.
كليوباترا تعلمت تهدر المصرية.
سمير يقدر يقرا الهيروغليفية المصرية.
اسم مصري.
مرت سامي مصرية.
والدين سامي مصاروة.
نيفرتيتي كانت ملكة مصرية.
فاضل طاح في مرا مصرية.
تعجبني لالمان.
دارو على لالمان.
احكيلي على لالمان.
لالمان قريبة للطليان؟
وقتاش عاوت اتحدت لالمان؟
رح تعجبك لالمان.
راه مـن لالمان.
أنا من لالمان.
حنا م لالمان.
لالمان ماشي كردستان.
برلين جاية في لالمان.
كيفاش دايرة الحْياة في لالمان؟
خْدَمتْ في لالمان؟
مازالني نحلم بلالمان.
عمري ما رح ننسى لالمان.
كاين العقارَب في لالمان؟
يعرَف كلّش على لالمان.
والديه جايين من لالمان.
قرا الفن في لالمان.
ياسمين زادت في لالمان.
بارد الحال في لالمان؟
كاين الزْلازَل في لالمان؟
لالمان جمهورية فيدرالية.
عمي يسكن في لالمان.
خالي يسكن في لالمان.
يسڤّم المْواشَن في لالمان.
الدعارة مسموحة في لالمان.
زُرتْها في لالمان.
الماكْلة رْخِيسَة في لالمان.
نورمال في لالمان.
عادي في لالمان.
جْدُودِي من لالمان.
لالمان بْلاد حرة.
راك مسافر للالمان؟
حنا في زوج جايين من لالمان.
أنا من برلين، لالمان.
تسكن في لالمان؟
هاذ الكاميرا مخدومة في لالمان.
موراها بسْمانة، هَجمَت لالمان على پولندا.
ماكاش لي يهدر كيما هك في لالمان.
وقتاش تروح للالمان.
واش يعجبك في لالمان.
الماريكان دايرة كي شكوپي.
شكون اكتشف الماريكان؟
الماريكان عندها العديان.
الماريكان شابّة.
لوسي م الماريكان.
الماريكان واسعة بزاف.
راح للماريكان.
نسكن فالماريكان.
هو ماريكاني.
هو ماريكاني؟
أنا ماريكاني.
لوسي ماريكانية.
يبانو ماريكانيين.
نتا ماريكاني؟
هي ماريكانية.
تهدر لالمانية، بلا ما نحكِيو عْلى لونڤلي.
قادَر روحك.
انسى لونڤلي.
جاوب بلونڤلي.
جاك يهدر لونڤلي.
يقرِّي لونڤلي.
تعرف لونڤلي؟
انڤليزي.
راه اغتصَب لونڤلي.
مسرّحة في لونڤلي.
ما نعرفش نهدر لونڤلي ڤاع.
لونڤلي تاعي ماشي مليحة ڤاع.
تقدر تكتَب بْرِيَّة بلونڤلي.
تهدر السپنيولية، هذا بلا ما نحكيو على لونڤلي.
ما رانيش مشغول.
ما راهمش مشغولين.
شكون ما راهش مشغول؟
ما راناش مشغولين.
سمير ما راهش مشغول.
طوني ما كانش مشغول وقتها.
خويا ما راهش مشغول.
ما رانيش مشغول اليوم.
ما رانيش مشغول ضُرك.
سمير قال ما راهش مشغول.
ما رانيش مشغول چاع.
واش راك تدير هْنا؟
شا راك تدير هنا؟
واش راك تْدير ضُرك؟
واش حتدير غدوة؟
شا غادي تدير غدوة؟
إيناس واش راكي تديري؟
واش راك تدير فالدار؟
واش راك تدير بابا؟
واش راك تْدِيرْ؟ "والو".
واش رح تدير مبعد؟
واش راك تدير، عمر؟
واش رح تدير هاذ العشية؟
واش رح تدير الحَد الجاي؟
واش راك تدير هاذ اليامات؟
واش راك تدير فالبرازيل؟
واش راك تدير في عُمان؟
أيْـــوَه!
حْيَاتِي مْقَودَة!
نعل بوها هاذ الحياة!
كيفاش نعرف فيمن ندير لامان؟
كيفاش نعرف شكون ندير فيه لامان؟
كيفاش نعرف إذا عجبتو؟
كيفاش نعرف إذا راني عاجباتو؟
كيفاش نعرف إذا راني عاجبها؟
كيفاش نعرف إذا راني غالط؟
كيفاش نعرف بلّي راك تقول الصح؟
كيفاش نعرف بلّي راكي تقولي الصح؟
كيفاش نعرف بلي رح تكون عند كلمتك؟
كيفاش نعرف بلي رح تكوني عند كلمتك؟
كيفاش نعرف بلّي ما رَحْش تَسْرَقْها؟
كيفاش نعرف بلّي ما غاديش تَسْرَقْها؟
كيفاش نعرف بلّي ما رَحْش تَسْرَقِيها؟
كيفاش نعرف بلّي ما غادِيش تَسْرَقِيها؟
كيفاش نعرف بلي سمير راه يقول الصح؟
كيفاش نعرف بلي نقدر ندير فيك لامان؟
كيفاش نعرف واش لازم نخيّر بيناتهم؟
وين راه سمير؟ "وين على بالي؟"
وين راه سمير؟ "وين على بالي انا؟"
وين راه سمير؟ "و انا وين على بالي؟"
والو.
والو!
ما صْرى والو.
ماشي حاجة كْبيرة.
كُونَكْ هاني.
ماكاش الجْدِيد.
ما تْقول والو.
ما تْبَدّل والو.
حاجة ما تبدلت.
ما يتبدّل والو.
وشْنُو؟ "والو".
كِيفاش؟ "والو."
هذا ما كان.
بْلا مْزِيَّة.
ما خُصّنا والو.
خِيرْ مَن والو.
ما راه صاري والو.
ما نْخَافْ والو.
حاجة ما قلّقاتو.
حاجة ما تْدوم.
والو ما يْدُوم.
حاجة ما سَاهْلَة.
ماكاش حاجة ساهلة.
والو ما يْدُوم.
حاجة ما تْدُوم.
سمير ما قالْ والو.
الحُلم باطَل.
حاجة ما تْبَدّلت.
والو ما تْبدّل.
ما تبدّل والو.
ما دَرْت والو.
ما قال والو.
ما قالت والو.
ما قُلتْ والو.
ما كان حتى مُشكِل.
ماكاش مشكل.
ما كايَن والو ثمّاك.
حاجة ما راهي تتحرّك.
ما خُصّ والو.
ماكاش حاجة باطَل.
تاعك.
دْيالك.
سمير ما حَسّ بْوالو.
سمير ما لْقى والو.
سمير ما صابْ والو.
سمير ما شاف والو.
ما عَنْدْنَا والو.
ما شَفْنا والو.
ما لقَاوْ والو.
ما صابو والو.
ما كان عَنْدْهُم والو.
ما شافو والو.
سمير ما يخوّفو والو.
سمير ما يْخاف والو.
ما نَستعرف بوالو.
غِيرْ ما كالّاه تَنْطق.
غِيرْ ما كالّاه تْقول والو.
ما صْرى والو هْنَا.
حاجة ما اتْسرقَت.
حاجة ما رَح تتبدّل.
ما رح يصرى والو.
ما درت والو.
ما عَنْدَك والو.
ما تَعرَف والو.
نْتَا ما كان والو.
نْتَا والو.
واش صْرى؟ "والو."
ما راني نادَم عْلى والو.
ما خلّصْتْ والو.
حاجة ما مُستحيلة.
سمير يآمَن بلِّي النّْجوم يتحكّمو في مُستقبَلْنا.
إيناس قالَتْ لسمير بلي تحبّو، بصح تحبّو كي خوها.
كل علاقة عندها طِيحَاتْ و نوضات.
كايَن ناس يآمنو بلي النْجوم يتحكّمو في حْياتْنا.
سمير و إيناس باغيين يكونو كِيف كِيف، بصح راه باين بلي كل حاجة راهي مفرقتهم على بعضاهم – حتى النْجوم.
شريت طونوبيل جْديدة، شريتها جْديدة.
راني باغي نلعب التينس مْعاك.
سمير ما يحب حتى واحد من غير روحو.
عُمري ما نقدر نْدير حاجة صحيحة.
راني باغي نشري موطو جْديد.
بْغيت نعرف شحال راك تسالّو لسمير.
حنا ماشي كامَل مَن بوسطن.
بْغيت موطو كيما تاعك.
سمير غْسَل شَعْرو بالما البارَد.
صح لازمَك تقراهُم.
نتمنّى لوكان جيت نَقدر نلعب الپيانو.
لوكان غير جيت نَعرف نلعب الپيانو.
سمير لْقاوَه ميّت في الپارطمة تاعو.
سمير كان فَاطن، بصح ما قْدرش يتحرّك.
كاين غير شوية بيناتنا لي يقدرو يديرو هك.
التّوَاقِي كامَل راهم مغلوقين.
قاع التواقي راهُم مغلوقين.
بغيت نريّح قدّام التاقة.
حتى تاقة ما راهي مفتوحة.
تو دَّى الكب تاعو معاه لبوسطن.
سمير تْهلّى في خوه الصغير.
ما علاباليش واش رح يصرى.
سمير فتَح باب الطونوبيل و خْرَجْ.
سمير فتَح باب الكرّوسة و خْرَجْ.
الرايس أوباما زاد في هاواي.
ما نحبش لي يقلقني كي نكون خدّام.
ما دْخَلْتْشْ الفْرَاشْ حتى فات نُصّ اللِيل.
سمير قالّي بلي كان متزوج بإيناس.
شجّع سمير باش يدِيرها.
نفضّل فندق قْريب للمطار.
ولا بد نكون سمعتها غالط.
ولا بد نكون سمعتو غالط.
لازَم نْفَرّحْ بابا.
الليستة ماشي طْويلة بزاف.
الليستة طويلة بزاف.
راه يهدَر مْعاهم بالأمازيغية.
سْمعتو يَهْدَر الأمازيغية.
راني قادَر نخمَّم و نحلَم بلونجلي.
الأغلبية تاع الكْلاب عينيهُم قَهوِيِّين.
في زوج خْدمنا في بلاد القبايل.
كامَل ولادْنا زادو في بلاد القبايل.
الوقت لي نجوّزُوه باش نطرجمو في تاتويبا ما يروحش باطَل.
الوقت لي نجوّزُوه باش نطرجمو في تاتويبا ما يْضِيعْش باطَل.
قالتلِي راني خايفاتَك.
قالتلِي راني خايْفة منَّك.
قالتلي ما تمسنيش.
بابا شيفور تاع طاكسي.
بابا يْسوق الطاكسي.
خويا يُغلَق عِينِيه كي يكون يشرُب.
الذيابة و الكْلاب حيوانات من نفس الجَنس، بصّح ماشي نُوع واحد.
الكلب تاعنا ياكُل الخُضرَة و الفاكْيَة.
كان باغي يَعرَف وين راهي حْياتو.
ما كانش عندو حتى صْحاب.
تحب اللغة تاع يمّاك؟
ما عَرْضُوهُمش أصلاً للعَرس تاعهُم.
رَقْدَت على ذْرَاعي فالكار.
رَقْدَت على ذْرَاعي فالبوس.
تلاقيت بيهُم في زوج في بلاد القبايل و جوّزنا نْهار قوّة.
تلاقيت بيهُم في زوج في بلاد القبايل و جوّزنا نْهار هايَل.
تلاقيت بيهُم في زوج في بلاد القبايل و جوّزنا نْهار شْبَابْ.
ما علاباليش كامل كيفاش راهي الحالة في بلادي.
مينذاك اللعبة تْدوم نْهار كامَل.
وين نلقى التريكوات؟
سمير كْبير عليّا.
دِّي الوردة لي عجباتك.
سُقت هْنايا؟
نيويورك فيها السخانة و الميديتي فالصيف.
عْلى حْساب الشوفة الحرب مازال ما خلاصتش.
سمير تشوكا كي سمَع بلي إيناس ماتَتْ.
إيه.
واه.
هيه.
إيه، زُوجْ.
إيه تْعِيش.
إيه، مينْذاك.
إيه، خطْرَات.
إيه، صح!
إيه، مبعد؟
إيه، صحّا.
إيه، صحّيت.
إيه، عْلاش؟
واه، علاه؟
إيه، معلوم.
إيه، باينة.
إيه، عْلى بالي.
إيه، لازَم عْلِيك.
إيه، نَقْدَر.
إيه و لالا.
إيه، أرْواح تْعِيش.
إيه، نقدرو.
تعيش قول "إيه".
تعيشي قولي "إيه".
صح؟ "إيه، صح."
إيه يالله.
إيه ولّا لالا؟
قالو إيه.
قُلْت إيه.
تْعِيش قول إيه.
غِير قول إيه.
غير قول إيه بَرك.
إيه يا وْليدي.
قالْ إيه.
إيه حُبّي.
سمير قال إيه.
أنا؟ "إيه، نْتَا!"
باينة بلّي إيه.
إيه، عْلاش لالا؟
واه، علاه لَّا.
إيه، تقدر.
سامي قال إيه.
إيه، يقدر.
إيه، عاونِّي بوب.
إيه، راني جاي.
إيه، عْلى حْسَابْ.
إيه، رُحت البارَح.
إيه، جو تاع التشينة إذا حبيت.
أوه، صح، شفيت.
إيه، شْفِيتْ.
إيه، راني جاي.
إيه، راني جايَّة.
الجْواب كان إيه.
إيه، عْلَى بالي.
إيه، نقدرو نْرُوحو.
أنا ديما نْقُول إيه.
إيه، أنا مْزوَّج.
إيه، أنا مْزوَّجَة.
الليستة ماشي طْويلة بزاف.
نْتَا مقّار رْقَدْتْ.
نْتَا عالأقل رقدت.
مقّار جرّبها.
مقّار سيِّيها.
هو مقّار طْلَب السّْماح.
عالأقل قادَرْنَا
تْبَان عندها ستّين سْنَة عالأقل.
أَكْتَبْ عالأقل 250 كَلْمَة.
يا دْرَى شْكُون.
يا دْرَى علاش.
يا درى واش صرى.
يا دْرَى شْكُون رْبَح.
يا دْرى شكون اكتشفها.
يا دْرَى شْكونهُم.
يا دْرَى شْكون جا.
يا دْرى وين تسكُن.
يا دْرى وين عايشة.
يا درى شكونها.
يا دْرى واش رَحْ يَصْرَى.
يا دْرى شا غادي يَصْرَى.
يا دْرَى واش معناها.
يا دْرَى وقتاش صْرَى هاذ الشي.
يا دْرَى واش كان باغي سمير.
يا دْرى شكون خلّى هاذو.
يا درى وين راح سمير.
يا درى واش راه باغي سمير.
يا درى واش كان يمعنِي سمير.
يا درى سمير واش كان قصدو.
يا درى كيفاش تمشي هاذي.
يا درى واش معناها.
يا درى وين راه سمير.
يا درى سمير وين راه.
يا درى سمير واش شاف.
يا درى وشنوه هذا.
يا درى هذا وشنوه.
يا درى وشنو هذا.
يا دْرَى شْكون دَّاها.
يا دْرى إذا فْهَمت.
يا دْرى إذا فْهَمتي.
يا دْرَى شْكُون قْتَل سمير.
يا دْرَى واش خوّفْهَا.
يا دْرَى شْكون قَتْلُو.
يا دْرَى وين راح جو.
يا درى سمير علاش راح.
يا درى علاش راح سمير.
يا دْرى شكون رْسَم هاذي.
يا دْرى شْكُونْ رَحْ يرْبَح.
يا دْرى شْكُونْ حَيرْبَح.
يا دْرى شْكُونْ غادي يرْبَح.
يا دْرى شْكُونْ رَحْ يرْبَح.
يا دْرى سمير إذا يشرُب.
يا دْرى سمير إذا يشرُب الشْراب.
يا دْرَى سمير إذا يشخُر.
يا درى سمير علاش كان يستنّى.
يا درى سمير علاه كان يْقَارَع.
يا درى كيفاش يحسّ سمير.
يا درى واش راه باغي.
يا درى واش راهي باغية.
يا دْرَى كيفاش صْرَاتْ.
يا دْرى وين يسكُن سمير.
يا درى سمير واش كان حاسب.
يا درى سمير واش راه عارف.
يا دْرى وين راهي.
يا دْرى هاذي نْتَاعمَنْ.
يا دْرى هاذي تَاعمَنْ.
يا دْرى هاذي دْيالمَن.
يا درى شْكون جْبَد هاذ التيكي.
يا دْرى علاش حتى واحد ما قالّي.
يا دْرى علاش واحد ما قالّي.
يا دْرى نتاعمن هاذ الطونوبيل.
يَا دْرَى تاعمن هاذ الطونوبيل.
يا دْرَى نتاعمن هاذ الكرُّوسة.
يا درى ديالمن هاذ الكرُّوسة.
يا درى تاعمَن هاذ اللوطو.
يا درى واش معناها هاذ الجُملة.
يا درى وقتاش تجي آنا.
يا دى شكون هاذ الطَّفلة.
يا درى شا تكون هاذ الشِّيرة.
يا درى وين راه مخبِّي.
روح قوّد!
نحِّي يدِّيك عليّا اولد الحرام!
أنا تونْسِي.
نْتَا تونسِي.
حْنَا تْوانسَة.
توحَّشْت بزّاف يامات زْمَان.
بكري كلش كان مبدّل.
هاذي تفكَّرْنِي في يامات زْمَان.
كُنت نخمم فاليامات الزينين ديال زْمَان.
كُنت نخمَّم فاليامات الشابين تاع بكري.
اليامات الشابين تاع زمان راحو، و عمُرهُم ما يولِّيو.
نخدم كل يوم، غير نهار السبت.
البندقية مدينة جميلة.
هل سَبَق أن ذهبتَِ إلى البندقية؟
قريت الشِينوِيّة فالجامعة تاع البندقية.
قريت الشِينوِيّة فالجامعة تاع فينيسيا.
كان على بالَك بلّي سمير راجل إيناس؟
كُنت عارَف بلّي سمير راجل إيناس؟
اَسكُت و اسْمَعلِي.
جِيت بكرِي.
سمير ما رَحْشْ يحبَس دوكا.
سمير ما رَحْشْ يحبَس دوك.
سمير ما رَحْشْ يحبَس ضُرْك.
سمير ما غاديش يَحبَسْ ضَرْوَكْ.
إيناس لا بُدّ تْكُونْ جيعانة بزاف كي توصَل للدّار.
إيناس بايْنَة بلي تْكُون جيعانة بزاف كي توصَل للدّار.
ما راني طايَح في حتى وَحْدَة.
ما راني طايْحَة في حتى وَاحَد.
سامي ثاني راه جيعان.
غِيرما هدرت معاه.
تكفي عَشْرَالَاف ين؟
وشنوها العملة تاع دزاير؟
عملة الطليان هي اليورو.
سمير جوجلا روحو.
لكتاب هادا حمر.
جاري ناس ملاح.
إيكولِّي ملبعيد.
نتا شفتها فالمطار.
تسمّى راك تقولْ لِي بلّي ما راكش شافي وين ڤاريت الطونوبيل؟
هاذي هي الطونوبيل تاع سمير؟
وين راك باغيني نڤاري الطونوبيل؟
وين غْسَل سمير الطونوبيل؟
شْكُون كان يْْسُوق الطونوبيل؟
شْكُون كان يْسُوق الكَرّوسة؟
وقتاش كانت آخر مرة غسل فيها سمير الطونوبيل؟
كاش ما تعرف عْلَى الطونوبيلات؟
كاش ما تعرف على الكْرَارَسْ؟
سمير ما كانش باغي يسوق الطونوبيل القديمة تاع إيناس.
شفت الطونوبيل الجديدة تاع سمير؟
سمير ورّالنا طونوبيلتو الجديدة.
وين ڤاريت الطونوبيل تاعي؟
سمير ما خلاش إيناس تسوق الطونوبيل تاعو.
عْلَى حْسَاب واش قال سمير، إيناس باعت الطونوبيل تاعها.
سمعت بلي سمير شرى طونوبيل غالية.
سمير شرى طونوبيل غالية.
ما شكيتش الكابوس يْكُون معمّر، بصّح هكذاك و لازَم ترَدّ بالك.
اسمها أصلو يوناني.
هاذ الكلمة ثاني أصلها فرنسي.
علاش ما تقدرش تعاونِّي؟
نتا هو الشاف.
ماكاش حاجة خْلَاف لازَم نْدِيرْهَا.
سمير يَقْدَر يْعَلِّي كي يْسُوطِي كْثَرمَن إيناس.
سمير و إيناس وعدونا بلي يجو، بصح ما جاوش.
سمير راه قدامي.
سمير راه حذايا.
ماكاش حاجة وحدوخرى لي لازم نديرها.
سامي خلّى ذيك الحياة موراه.
سمير صح كان حاسب بلي رح نعاونو إيناس؟
سمير ما رحش يمد لإيناس حتى دراهم.
فاضل صح كَانْ متفاجأ ولا كان غير يلعبها؟
سمير يحشم بزاف باش يديرها، ولا لالا؟
سمير يحشم بزاف باش يديرها، ياك؟
هذا هو المسيد لي كنت نروحلو.
لازم عليهم يلبسو كوستيم و كرافاطة باش يخدمو.
احكيولي شوية على رواحكم.
بغينا نتعرفو على سمير مليح.
كاين حاجة راهي خاصّة.
الطفل حيقفل ست سنين.
سامي حط تيليفونو بعيد.
سامي حط تيليفونو بْجِيهْ.
عطاوك كاش معلومة؟
شكون كسرها؟
خصني لابتوب.
قلتلي بلي رح تعاونهم.
سمير عمرو ما رح يزيد يشوف إيناس.
ماكلاه تطرجملي هاذ الجملة، راني فاهمها.
راني عيّان.
راني عيانة.
راه غير يربح فالوقت.
طرجمت كامل الجمل تاعها للأمازيغية.
سامي و ليلى كانو باغيين يوليو لبعضاهم.
نخدم بالحد.
سمير ستنى بزاف؟
كاش واحد وسمو سمير هنا؟
سمير قال بلي حتاج المعاونة تاعي.
سمير قال بلي حتاجني باش نعاونو.
رانا نخدمو.
رجعلي 1 دولار من فضلك.
وين؟
مْنِينْ؟
لْوِين؟
وين راك؟
وين راكي؟
وين كُنت؟
وين كُنتِي؟
وين جايّة باريس؟
وين راه طوني؟
وين راه جيم؟
وين راهي يما؟
وين جاية دوبلن؟
وين جايّة طهران؟
وين جاية پولونيا؟
وين جاية أطلنطس؟
وين جاية ناميبيا؟
وين كانو؟
شكون راه رايح لوين؟
وين رانا؟
وين جاية روما؟
وين راهي إيناس؟
وين راه بابا؟
وين جاية مالطا؟
وين جاية غزة؟
وين جاية أستراليا؟
وين راهي ميليسا؟
وين جاية الدار؟
شكون على بالو وين؟
وين جاية مَصَر؟
وين راه مناد؟
وين راه مناد؟
وين جاية بلاد القبايل؟
وين كانت؟
وين جاية إستونيا؟
وين جاية بجاية؟
وين راه المشكِل؟
وين جاي الدوش؟
وين كُنت؟
وين كُنتِي؟
وين راهُم صْوَالحَك؟
وين جاي المسيد ديالك؟
وين راهم الصْبَابَطْ؟
وين نتلاقاو؟
وين يهدرو الانجليزية؟
وين زاد سمير؟
سمير وين زاد؟
سمير وين زايد؟
وين راه يلعب طوني؟
وين نريّح؟
وين نقعد؟
وين رح ناكلو؟
وين غادي ناكلو؟
وين حناكلو؟
وين رايحين ناكلو؟
وين تخدم؟
وين تخدمي؟
وين لازم نتلاقاو؟
وين غادي نتلاقاو؟
وين رح نتلاقاو؟
وين نتلاقاو؟
وين راه بيت الما؟
وين راه مخبي؟
وين راهي مخبية؟
وين راه الكْتَابْ؟
وين جايّة البانكا؟
وين يسكن جون؟
وين راهي الكاسكيطة تاعك؟
وين راهي الشاشِيّة تاعك؟
وين كُنت رايَح؟
وين كُنتِي رايحة؟
لْوِين كُنت رايح؟
وين راه البيت تاعك؟
وين راهي الشومبرة تاعك؟
وين راهي الشومبرة 105؟
ريَّح كيما راك.
احبَس كيما راك.
ريّحي كيما راكي.
وين راهي الطونوبيل تاعي؟
وين راهي الطونوبيل ديالي؟
وين راهي الكرُّوسة تاعي؟
وين راهي الكرُّوسة ديالي؟
وين راهي اللوطو تاعي؟
وين راه كْتَابي؟
وين راه المعجون تاع السْنَان؟
وين راهي الدونتيفريس؟
وين راه الرايَس؟
وين راه الرئيس؟
وين راهُم البْنَاتْ؟
وين جايّة القهوة؟
وين راه الجرنان؟
وين جايّة المكتبة؟
وين رحت؟
وين راحت؟
وين راك؟
كل الخبز.
الحمد لله.
مبروك!
كول الخبز واشرب الما.
سمير مهندس.
لالمان عندها زوج عواصم.
باس خدها.
إيران ماشي العراق.
شحال يسقام التيكي تاع السينيما؟
أنا فلسطيني.
الفلسطينيين ماشي إرهاب.
لّي عايشين ف دار تع زجاڨ، ما لازمش يرميو لحجر.
ربحت الطومبولا.
سمير ربح الطومبولا.
نحتاج سيف.
الإسلام ما انتشرش بالسيف.
سامي سيخي.
أنا مسلم.
المسلمين يشوفو التيليفيزيون.
الأمازيغ مسلمين.
نتوما مسلمين؟
المسلمين يحبو سيدنا عيسى.
يبان مسلم.
سامي ماشي سيخي.
خويا مريض بالتوحد.
سامي يتيم.
الأمازيغية ماشي لغة سامية.
سمير يبغي البيروقراطية بزاف.
سمير ما يخرجكش من عقلك؟
هذا حانوت جديد فتح السمانة لي فاتت.
الأمازيغية ماشي لغة سامية.
هو ماريكاني؟
ماهوش عاجبني لحال كامل بالنتيجا.
مالارازمان راهي صح.
زيري عيط.
نضن سمير زاد في بوسطن.
من يضرب من؟
سمير لم الوراق فالبارك
كانت في حيرة.
نتفرج ونبكي على زهري.
انا طلقني بابات ولدي وأنا حامل بسبب يماه وخواتاتو.
ولدي ضك قريب يدير عامين لحد الان ميعرفش باباه.
الصحفية صراحة عجبتني ماتقاطع الضيوف ماتستفزهم بأسئلة غريبة ماتضحك عليهم الناس.
ربي يوفقك اختي وتنجحي نجاح مستحق.
حزنت و فرحتلوا ربي معاه.
حتى أنا مطلقة ووليدي العام الجاي يجوز الباك.
دايما نقوله اصنع المستقبل ديالك وحدك في هاد الدنيا غير ربي سبحانه اللي محال يسمح فيك كي تتقيه.
اللهم بارك ماشاء الله وألف تحية للأم اللي رباتك .
تعبها ماراحش هدر.
مشي حاجة ساهلة باش المرأة تربي وحدها أبناءها بدون أب.
ان شاء الله ربي يقدرني ويجعل أبنائي ذرية صالحة وناجحين مثلك يارب.
حلقة هايلة ياريت تكون البرامج كلها هاك.
السيد راه مقهور الرجل اذا بكا راه متوجع.
ربي يرحم ميمتي في هذو العواشير.
قلبي ضرني وجعني.
يا ليت يا ولدي توقف معايا حتى نوقف على رجليا.
الله يهديك يا حبيبي. الله هو لردك ملياردار ليس أنت.
حسبي الله ونعم الوكيل فكل لي يفرط فولادو ويخلي الام ودراري يتعدبو.
انا راني نعاني مع ولادي يعلم بينا غير ربي.
لي يقدر يوصلني ليه باش يعاوني والله ربي يفرج عليه.
ماشاء الله بكاني.
وش اسم هاذي الحصة.
كامل رانا نعيشو نفس الوضع.
اودي عيش حياتك ونساه.
الوقت الحالي لي يسقسي عليك سقسي عليه ولي يحوس عليك حوس عليه.
متالي كاين حاجة وحدة الام اتهلا فيها فقط اما بعض الآباء عندهم الاسم فقط والله مايصلحو يكون اباء ونا مسؤول على كلامي.
والله حوست ما القيتش العلاقة بين الوضعية الاجتماعية مع الرزق. 
مسكين شافني.
مسكين شفني.
ربي يعينك على زمانك وربي يبارك فيك وفي الأم اللي جاباتك.
ياه دنيا هدي صعيبة ماساهلش طفل يتربى ومو تتعدب بوجع ولادها.
طلقني بزوج دراري خاين.
بقيت واقفة عليهم وصلتهم واحد لباك والاخر بيام.
رماهم مجروحين مثل هدا السيد لكن ندعمهم بدمي ولادي نعلمهم ديما يعتمدو على نفوسهم ويتبعو طريق صحيح والحمد لله.
لكن ليترك رجال يجي نهار يندم ودراري يكبرو كيما هدا راجل ماشاء الله.
ان شاء الله يكونو ولادي مثله يارب.
نتمنى يا رب وليدي يخرج كيما انت صالح. 
حسبي الله ونعم الوكيل في كل واحد سمح في ولادو.
يبقى الطفل حتى يكبر يكبر محروم وديما يتسأل مع نفسه علاش انا مندون قاع الذراري  علاش.
ديسيدا يولي ملياردير.
صرالو مشاكل مع ولادو.
خاف يورث ويسال بصح نقولهم بلا مزيتكم يسال يا واحد الأشرار وربي يوفقو.
قتلتني بالبكاء  ياوليدي ربي يحفظك وينسيك في همومك.
والله ينسيني في همومي اللي فاتت السطح وعياتني بزاف بزاف يعلم بها غير الله.
والله صراتلي نفس القصة.
هاذي باينة مرت الأب هي اللي كلات روحها وقاتلو ميزيدش يدور عندك.
خافت مرتو الأولى ترجعلو.
شكون يعرف كفاش نلحقلو ربي يحفضكم.
عمك متعرفو ميعرفك كيفاش عرفتو فلقهوة بلي عمك برك متسفلت.
حاب نتواصل معاك أخي اذا ممكن.
يا أخي ماتتكلمش على باباك في القنوات.
بابات كيما هادا ما يستهلش تقولو بابا.