راهو لهيك، بالضبط قدام المكتب تع معلومات السياح.	هناك ، أمام بيانات السائح تماما .
جامي سمعت بهاذ العنوان في هاذ الجيهة.	لم اسمع بهذا العنوان من قبل بالقرب من هنا .
امشي قبالة حتى تشوف صيدلية.	استمر في السير في هذا الطريق حتى تجد صيدلية .
شحال القهوة تع الصباح؟	كم تكلفة الإفطار ؟
كيفاش نقدر نعاونك؟	كيف أستطيع مساعدتك ؟
دور على اليسار في الطريق الثالثة.	اتجه يسارا عند الناصية الثالثة .
تحب الكريمة و السكر فالقهوة ديالك؟	هل تحب أن تضع قشدة وسكر في قهوتك ؟
تقدر تصرفلي الميتين دولار تاوعي لي راهوم فالشاك؟	هل يمكنكم صرف الشيك ذو المائتي دولار الخاص بي ؟
ويدا لازم يظهر، عيطلي من فضلك.	إذا حدث ذلك ، من فضلك أتصل بي .
وين جايا القهوة؟	أين المقهى ؟
راني حاب تريكو تع أطفال.	أريد جاكيت للأطفال .
ايه. معنتها خمسة و ثمانون سنت للبرية العادية، و تزيدلها ثلاثة دولار بالضبط باش تبعثها اكسبرس.	حسنا . إنها تتكلف خمسة وثمانون دولارا في البريد العادي وثلاثة دولارات في التوصيل الخاص .
لوكان جيت في بلاصتك نشريها.	كنت سأشتري هذا إن كنت في مكانك ؟
راني حاب نعرف ويدا يكون عندي مشكل مع الجمارك؟	هل لديك أحذية حريمي عند أصابع القدم ؟
عندكم صبابط رسمية عراض من القدام؟	هل ستواجهني أية صعوبات في الجمارك ؟
لالا. نقترح عليك غرفة فيها زوج بناك لشخص واحد. كاينة واحدة واجدة.	لا ، هل لي أن أقترح أخذ غرفة ذات سريرين للاستخدام الفردي ؟ فنحن لدينا واحدة .
راني حاب برمانونت قوي.	أريد تمويج متقارب لشعري ، من فضلك .
راهي حابة بيرة.	هي تريد بيرة .
صباح الخير. واش راك؟	صباح الخير . كيف حالك .
سامحني لازم نطلب منك بطاقة تعريف.	أسف أنني بحاجة إلى أن أطلع على أي مستند لتحديد الهوية .
واش من النوع تع الصوص؟	أي نوع من الملابس ؟
راهوا شوية بارد. تقدر تسخنو؟	هذا بارد إلى حد ما . هل يمكن أن تقوم بتسخينه ؟
سامحني، هاذ البلاصة محكومة.	أسف ، هذا المكان محجوز بالفعل .
مليح، بصح تقدر تعيط لصاحبي؟	أنا بحالة جدية ، لكن هل تمانع في الاتصال بصديق ؟
صحا. هذا ماكان.	شكراً ، هذا يكفي .
شكون هو صاحبك الأنتيم؟	من هو أفضل صديق لك ؟
نهار الصحة والرياضة العاشر أكتوبر، هو نهار عطلة باش نشجعو الحياة الصحية.	يوم الصحة الرياضية هو يوم العاشر من أكتوبر وهو إجازة قومية الغرض منها تحسين صحة المواطنين .
راك حاب نشوف تحت الكابو؟	هل تريد أن افحص موتور السيارة ؟
تقدر تعاوني باش نصيب الحقيبة تاعي؟	هل لك أن تساعدني في الوصول إلى حقيبتي ؟
تقدر تاخذ كل الترتيبات من قبل؟	هل ستقوم بعمل الترتيبات مقدماً ؟
راهم تهلاو فيا. صحا.	تقدم إلىّ المساعدة ، شكراً لك .
كي توصل تما، اطلب من كاش واحد آخر، من فضلك.	عندما تصل هناك أسأل شخص آخر ، من فضلك .
مركز أربعة و عشرون، من فضلك.	أريد الامتداد أربع وعشرون ، من فضلك .
هاك اثنان دولار. خلي الباقي عندك.	تفضل هذان دولاران . احتفظ بالباقي .
همبرغر و شيزبرغر، من فضلك.	واحد هامبرجر وواحد شيز برجر ، من فضلك .
شحال تاخذ باش تدير العملية؟	كم تتقاضى لتطبيع صور الفيلم ؟
رانا حابين كل واحد يخلص الماكلة ديالو.	كلا منا يريد أن يحاسب على وجبته .
كان فوق واحد الكرسي فالكولواغ.	المكان كان على كرسي في البهو .
من فضلك تقدر تبدل هاذ الين لجنيهات.	من فضلك غير هذه الينات إلى جنيهات .
نسحق قاموس جيب، من فضلك.	أريد قاموس جيب ، من فضلك .
لزوج أشخاص على الساعة السبعة تع العشية، باسم واتاناب.	لشخصين عند الساعة السابعة , الاسم وتاناب .
الساعة ديالي. ديجيتال سايكو.	ساعتي . كانت ساعة سيكو رقمية .
رانا حابين نقدمولك المشروب لي تحبو نتا، ممبعد نقدمولك العشا. تقدر تصيب كامل المشروبات الي كاينة في هاذ الرحلة في دليل المعلومات تع المجلة تاعنا.	يسعدنا أن نقدم لك الشراب الذي تريده متبوعاً بالغداء . دليل كامل بالمشروبات التي نقدمها على رحلتنا موجودة في دليل المعلومات الخاص بمجلتنا .
تسكن منا؟	هل تعيش بالقرب من هنا ؟
وين جاي المحل تع الهدايا؟	أين محل الهدايا ؟
راني في الطريق السريع رقم واحد، قريب من مورو باي.	أنا على الطريق الرئيسي بجانب خليج موروا .
نسحق منبه، من فضلك.	أريد منبه ، من فضلك .
حقا، إسمي هيروشي ايجيما.	بالمناسبة ، اسمي هيروش إيجيما .
هاذ القطار يحبس في لاك فورست، ياك؟	هذا القطار يتوقف في لاك فورست , أليس كذلك ؟
بزاف يابانيين ياكلو لا بيوفر و الكالامار.	معظم اليابانيين يأكلون الأخطبوط والحبار .
من فضلك، تقدر تاعطيني تذاكر بالدرجة الثانية لشيكاقو؟	هل يمكنني الحصول على تذكرتين درجة ثانية لشيكاغوا , من فضلك ؟
رحت لنيويورك.	لقد ذهبت إلى نيويورك .
شحال الرقم تع هاذ الرحلة؟	ما هو رقم الرحلة الجوية ؟
شخص واحد لنيويورك، من فضلك.	واحد لنيويورك ، من فضلك .
ليامات برك.	لعدة أيام قليلة .
الثانية على اليسار.	الثاني من على اليسار .
هاذ البطاقة، معليش؟	هذا الكارت , حسناً ؟
الإستقبال؟ كاين عيادة قريبة من هنا؟	هل هذا مكتب الاستقبال ؟ هل يوجد عيادة قريبة ؟
اذا عشرة دولار يكفو للطاكسي؟	هل عشرة دولارات ستكون كافية للذهب بالتاكسي ؟
البنة غربية.	أنه ذو مذاق غريب .
ايه. اصبر، دوك نجيبلك.	نعم . انتظر , سوف احضر لك واحدة .
نص قرعة، من فضلك.	نصف زجاجة , من فضلك .
ماشي حاجة. حاجة تكون ماشي غالية بزاف.	ليس تماماً . فقط شيء ما غير غالي الثمن .
راك تحوس كاش حاجة مخصصة؟	هل تبحث عن شيء ما ؟
أربع ليالي.	أربع ليالي .
نسحق تقاشر.	أريد بعض الجوارب الرجالي .
تقدر تدريلنا سومة علاجال كاين بقع؟	هل تستطيع أن تخفض سعرها لوجود بعض البقع بها ؟
واحد الراجل طبعني. ممبعد صبت بلي محفظة النقود ديالي ضاعت.	ارتطم بي شخص وبعد ذلك اكتشفت أن محفظتي قد سرقت .
ماشكيتش بلي جبت معايا حوايج لي يكفو لثلاث أسابيع.	أنا غير متأكد إذا كنت قد حزمت ملابس كافية لرحلة مدتها ثلاثة أيام .
امالا، رانا حابين نجربوا النبيذ الأبيض.	حسناً ، أود أن أجرب النبيذ الأبيض .
ويدا حوس عليا كاش واحد، قولوهم بلي راني فالقهوة.	إذا سأل أحد عني فأخبره بأني سوف أكون بالمقهى .
راني متأكد بلي درتو فالجيب الدخلاني تع المونطو ديالي.	أنا متأكد أني وضعتها بالجيب الداخلي للمعطف .
تقدر تعطيني الإسم و الرقم تع الشخص لي راك حاب تتصل بيه؟	هل يمكن أن تخبرين باسم ورقم الطرف الذي تريد الاتصال به ؟
هل شركة الطيران تخلص لي شراء الأغراض الشخصية؟	هل ستدفع لي شركة الطيران لشراء بعض الاحتياجات الشخصية الأساسية ؟
راني حاب غرفة لي فيها بينواغ.	أرغب في غرفة بحمام .
حاجة ماخرجت من الجهاز؟	لم يخرج من الماكينة شيء .
كان لازم عليك تدي الرحلة ثمان مئة وعشرون لي راحت عندها خمسة عشر دقيقة. ايه. نقدر نصيبلك رحلة واحدوخرا.	كان يفترض أن تسافر على الطائرة رقم ثمانية اثنان صفر التي أقلعت منذ خمس عشرة دقيقة . حسنا . بإمكاني تنظيم رحلة أخرى .
كاش واحد فتح الطرد ديالي.	شخص ما فتح الطرد الخاص بي .
أوه، ماشي حاجة. مادام راك هنا.	آوه , الأمر بسيط ، هل أنت هنا ، على أية حال .
الخطوط الجوية اليابانية، الرحلة رقم واحد، اثنان، ثلاثة.	شركة الخطوط الجوية اليابانية ، طائرة رقم واحد اثنان ثلاثة .
لازم نشري شامبوان.	أرغب في شراء شامبو .
تقدر تقولي وقتاش نوصلوا لوسط المدينة؟	هل بإمكانك أن تخبرين متى نصل إلى مجمع الخدمات العامة .
وين جاي الجزار القريب من هنا؟	ـ أين أقرب محل جزارة ؟
رانا حابين نقعدوا أربع ليالي من الأول أوت.	نرغب في أن نقيم أربع ليالي بدءاً من أول أغسطس .
واسمها هاذ الزهرة؟	ما اسم هذه الوردة ؟
الخامس عشر من سبتمبر هو اليوم تاع الإحترام للأشخاص المسنين.	الخامس عشر من سبتمبر يوم احترام المسنين .
ماكانش صابون في غرفتي.	ليس هناك صابون في حجرتي .
واش نقدر ندي باش نداوي الاحمرار؟	عندك أية شيء يمكن أن أتعاطه للطفح الجلدي ؟
تقدر تبدل الصيغة على حساب واش قتليي دوكا؟	هل يمكنك أن تغير الصياغة طبقاً لما قلته للتو ؟
شحال لازم من وقت باش ندير طلب؟	كم ستستغرق لكي تطلب ؟
تقدر تعلي صوتك شوية، من فضلك؟	لا أستطيع أن أفعل ذلك , لكني سوف أضعها في الحقيبة لك .
شحال من وقت باش يخرج؟	كم تستغرق حتى تصبح متاحة .
وين راهم المعلومات الرياضية؟	أين الاستعلامات الرياضية ؟
هاذ القياس، لي تسميها كلاسيك، توالم.	هذا المقاس ، الذي تسميه المقاس العادي ، سوف تجده هنا .
وين أو وقتاش تخلاص الرحلة؟	أين ستنتهي الجولة ، ومتى ؟
وين لازم نبدل القطار باش نروح لإدينبره؟	من أي مكان يمكنني أن أغير القطار الذي يوصلني إلى إدنبره ؟
راني حاب نحط هذا فصندوق امانات.	أود أن أضع ذلك في صندوق ودائع آمن .
وين نقدر نبدل الدراهم؟	أين يمكنني تغير نقودي ؟
اذا نقدرو نخلوا الأغراض فالحافلة، ندو غير الحاجات المهمين؟	هل يمكننا ترك أشياءنا ما عدا الأشياء القيمة في الحافلة ؟
راني حاب نعرف تاع واش هاذ التكاليف.	أتساءل عن هذه الرسوم الزائدة على فاتورتي .
نخلص خمسين دولار.	أنا سوف أدفع خمسون دولاراً .
دوكا راني عارف واش هي الغلطة.	الآن أعرف . ماذا كان الخطأ . ؟
معاك إكيدا. كنت حجزت طاولة لهاذ لعشية على الستة ونص. سامحني، نوصل متأخر بنص ساعة.	أكيدا التي تتحدث معك ، أنا عندي حجز مائدة في تمام الساعة السادسة والثلث هذا المساء . ولكني آسفة لأني سأصل متأخرة نصف ساعة .
شحال وقية من عطر نقدر نشريه بدون طاكس؟	كم أوقية من العطر أستطيع الحصول عليه من غير رسوم ؟
للسياحة.	فقط سياحة .
هايل، من فضلك امضيهم. كيفاش راك حابهم؟	هذا جيد , من فضلك وقع عليهم . كيف تريدها ؟
مازال عندكم أماكن لعرض المساء؟	هل لا زال لديكم مقاعد لعرض الليلة ؟
راني حاب جملة.	أود الحصول على واحدة كبيرة .
مافطنطش كي صونا المنبه على الستة و نص.	لقد نمت و لم أتيقظ حين رن منبه السادسة و النصف .
أنا مصور حر.	أنا مصور حر .
تجار الكازينو يقدرو يبدلولك الدولار اعطيلهم برك البقشيش . أيا نروحو؟	يستطيع الصرافون أن يغيروا دولاراتك من أجل بقشيش الكازينو . هل نذهب ؟
عندنا حوالي ثلاثين نوع من الزيوت للاستحمام.	لدينا نحو ثلاثون نوعاً من زيوت الاستحمام .
نديرلك عرض الأسبوع القادم.	سوف أحضر لك العرض الأسبوع القادم .
صحا. شحال يسواو هاذ القفازات؟	شكراُ لك . كم تكلفة هذا القفاز ؟
لازم نروح. نتصل بيك ممبعد.	علىّ أن أذهب ، سأتصل بك لاحقاً .
نحتاج حفاظات.	أريد بعض الحفاضات التى يمكن التخلص منها بعد الاستعمال .
منين جاو فراشات الحوت هاذو؟	أين نشأت سمكات الفراش هذه ؟
تقدر تبدلهم للدولار، من فضلك؟	هل لك أن تغيرهم إلى دولارات من فضلك ؟
عندنا الزهر. عندهم مقاس أربعة و ثلاثون في محل ألا موانا.	نحن محظوظون جداً . لديهم واحدة مقاس أربعة فى متجر ألامونا .
كاين ليموزين؟	هل هناك سيارة ليموزين ؟
تقدر تنوظني على الخمسة و نص غدوا صبح؟	هل لى أن أتلقى اتصالاً يوقظنى فى الخامسة و النصف من صباح الغد ؟
نفضل غرفة هادية.	أُفضلُ حجرة هادئة .
نحتاج إلى مزيل الطلاء.	أريد مزيلا لطلاء الأظافر .
نحتاج بطارية.	أريد بطارية .
اذا كاين فرقة لايف ولا ديجي؟	هل هناك فرقة موسيقية أم دي جي ؟
اذا نقدر نكري أغراض الغطس؟	هل أستطيع تأجير أداة للتنفس أثناء السباحة ؟
راني حاب نحجز غرفة لأربعة أيام من الثاني وعشرون ديسمبر.	أود حجز غرفة لأربع ليالى ابتداء من الثانى و العشرين من ديسمبر .
هاذ الساك يوالم، مهما كان الحال؟	هل هذه الحقيبة مناسبة لكل حالات الطقس ؟
راني حاب بنيي، من فضلك.	أريد كعكة محلاة من فضلك .
راني حاب نكري سيارة أتوماتيكية ليومين.	أريد تأجير سلاح آلى لمدة يومين .
فاتتني الرحلة عشرون لي تروح ل سان فرانسيسكو.	لم أدرك الرحلة رقم عشرون المتجهة إلى سان فرانسيسكو .
شحال السومة للمطار؟	كم سأدفع للوصول إلى المطار ؟
مليح. وقتاش؟	هذا جيد . متى هو ؟
شحال في عمرها بنتك؟	كم عمر ابنتك ؟
تقدر تقلي على الفنادق النقية والرخيصة؟	هل يمكن أن تدلني على بعض الفنادق الرخيصة والنظيفة ؟
نقدر نحجزلك غرفة مريحة في قصر قديم قريب من نادي غولف مشهور.	يمكننا ان نحجز لك غرفة مريحة في قلعة قديمة بالقرب من نادي جولف شهير .
نقترحهولك، المكونات مئة بالمئة طبيعية.	ارشح ذلك لأنه مائة في المائة مصنوع من مكونات طبيعية .
هاذ القطار اذا يحبس في بريغتون؟	هل يتوقف القطار في برايتون ؟
تقدر تقلي وين نصيب طاكسي؟	هل من الممكن أن تخبرني أين أستطيع أن أحصل على تاكسي ؟
تذكرتان للدرجة الثانية، من فضلك.	تذكرتين درجة ثانية من فضلك .
راني حاب نبعث فاكس.	أود أن أرسل فاكس .
راني حاب حديد تاع سفر.	أريد مكواة سفر .
نقدر نعطيلك كاش حاجة؟	أيمكنني أن أقدم لك أي شيء ؟
نهاري؟ راني خايف نسقسي بصح واش راك حاب تقول؟	أخشى أن أسأل ، لكن ماذا تعني ؟
راني حاب برية لي يجوا فيها ورق بلاما نطويهم.	أريد الشخص الذي يعد وثائق عادية في حجم ورقة الخطاب بدون الحاجة إلى طيهم .
ايه، بصح ماشي بزاف قوي.	نعم ، لكن ليس قويا جدا .
عندي حساسية من القطوط.	أنا شديد الحساسية للقطط .
ايه، لازم تكون عندك رخصة سياقة و، أووه، لازم تكون عندك رخصة من لجنة سيارات الأجرة والليموزين.	نعم , لا بد أن يكون عندك رخصة قيادة ، ولا بد أن تحصل على رخصة من لجنة التاكسي والليموزين .
تفضل، سيدي.	استمر يا سيدي .
مقدرتش نصيب الماء السخون.	يبدوا أنني غير قادر على الحصول على الماء الساخن .
راني حاب نحجز غرفة لهاذ لعشية.	أود أن أحجز غرفة لهذه الليلة .
لالا، الطاكس و تكاليف الخدمة ماشي داخلة.	لا ، إنها لا تشمل الضريبة ومصاريف الخدمة .
تحب تجي تشري معايا بعد منتصف النهار؟	هل تريد أن تذهب للتسوق معي بعد الظهر ؟
سلام، هاذي روبا شابة بزاف.	هيه ، هذا فستان جميل حقا .
هاهوليك، الاتصال تاعك بدا. تفضل.	الآن ، مكالمتك ردت . تفضل من فضلك .
شحال رقم الباب؟	ما رقم البوابة ؟
واش هي الحاجة كذكرى من هاواي؟	ما التذكار الخاص بهاواي ؟
اذا نقدر نروح فالميترو؟	أيمكنني أن أذهب هناك بمترو الأنفاق ؟
راني حاب بروشينغ.	أريد مجفف .
هاذ المحادثة وين رايحة توصلنا؟	هل نذهب إلى أي مكان متحدثين مثل ذلك ؟
جيت من النرويج.	أنا من النرويج .
من عشرة إلى اثناعشر، من فضلك.	من ثمانية إلى اثنى عشر من فضلك .
أكيد. وريلي نشوف. نظن بلي جرحك المرجان.	بالتأكيد . دعني أراها . أظن أن المرجان جرحك .
برك عند الحاجة، أعطيني رقم هاتف الشخص المسؤول.	لقط للتأكيد ، إعطني رقم المسئول .
اذا كاين طريق سريع؟	هل هناك طريق حر ؟
وعلاش ماجاش للحفلة لبارح؟	لماذا لم يأت إلى الحفلة أمس ؟
وقع حاث سير.	لقد كان هناك حادث مرور .
سامحني، عندي رقم خاطئ.	آسف , لقد اتصلت بالرقم الخطأ .
من فضلك دخل رقم التعريف ديالك.	من فضلك ادخل رقم هويتك الشخصية .
منقدرش نعدل الصورة.	لا أستطيع ضبط اللوحة .
شيزبرغر و عصير برتقال، من فضلك.	واحد هامبورجر بالجبن و عصير برتقال , من فضلك .
هاك جواز السفر ديالي.	هاك جواز سفري .
ايييه، صحا بزاف. أووه، اذا نقدر نطلع للطابق الأخير؟	لماذا , شكرا جزيلا . هل أستطيع الارتقاء للقمة ؟
اذا نقدر نتحصل على تذكرتين للعرض المسرحي الموسيقي تع الجمعة الجاية؟	هل أستطيع أن الحصول علي تذكرتان للمسرحية الغنائية الجمعة القادمة .
راكب واحدآخر قال بلي راهوا حاب يبدل معاك البلاصة.	راكب آخر هناك قال انهم يستطيعون أن يبدلوا مقاعدهم معك .
اذا نقدر نزيد نطول الإقامة ديالي؟	هل أستطيع تمديد إقامتي ؟
قلي، تعرف بلايص ملاح باش نزورهم و يكونوا قراب من هنا؟	يا صاح , أتعرف أي مكان يستحق الرؤية قريبا من هنا ؟
لا، راني حاب نكري نصف مجموعة من المضارب وحذاء.	لا , أريد أن استأجر نصف مجموعة من المضارب وزوجا من الأحذية .
تقدر تعلمني كي تصيب الساك ديالي؟	هل من الممكن أن تخبرني عندما تعقروا علي الحقيبة الضائعة ؟
واسمو هاذ المنتزه الوطني؟	ما اسم هذه المحمية ؟
راني مخبوش.	أصبت بسحجة .
واش كاين مكان مليح للسياحة؟	أين يوجد مكان جيد به لمشاهدة الأماكن المهمة ؟
اذا نقدر ندي فواكه؟	هل من الممكن أن احصل علي بعض الفاكهة ؟
اذا نقدر نفطر دوكا؟	هل أستطيع تناول غذائي الآن ؟
لازم نبدل الدولار.	أريد أن أستبدل تلك الدولارات .
لازملي طاكسي. راني في ساوث ماين و ليبرتي.	أحتاج إلى تاكسي . أنا في ساوث ماين ، وليبرتي .
صح. راك حاب برمانونت؟	بالتأكيد ، هل تريد تسريحة متموجة دائما ؟
ماشي تفاحة لكن خوخ.	هذه ليست تفاحة ولكنها خوخة .
نعطيك وصفة. اديها للصيدلية.	سوف أعطيك روشتة . خذها إلى الصيدلية .
ناخذو الطيارة ثلاث مرات في الأسبوع، الثلاثاء، الجمعة و السبت.	نسافر جواً ثلاث مرات في الأسبوع ، أيام الثلاثاء والجمعة والسبت .
غالي، و لا لالا؟	هذا سعر مرتفع ، أليس كذلك ؟
ايه، عندنا. دوك نحظروهالك.	نعم لدينا هذا ، سوف نجهزها لك .
نقدر تخلي عندك المتاع التاعي حتى الثالثة مساءا؟	هل يمكنكم إبقاء أمتعتي لديكم حتى الساعة الثالثة ؟
لالا، راني حاب نجوز برك.	ل , ا أريد فقط الزيارة بدون ميعاد .
اذا نقدر نحجز اكري-سيارة هنا؟	هل يمكن أن أحجز سيارة للإيجار من هنا ؟
هل أنت أمريكي؟	هل أنت أمريكي ؟
لهاذ المكان، من فضلك.	إلى هذا المكان , لو سمحت .
سيارتي توقفت.	لقد تعطلت سيارتي .
وين راهو ظل الجفون؟	أين مظلل العيون ؟
رانا نحوسوا على مكان هادي، اذا أمكن.	نريد ركناً هادئاً ، إن أمكن .
اذا هاذ الطاكسي فارغ؟	هل هذه السيارة الأجرة متاحة ؟
اذا هاذ المحطة إكسبرس؟	هل هذه محطة قطار سريع ؟
آما ساعة لازم نولي؟	متى ينبغي أن آتي ؟
راني حاب قنينة من النبيذ الأبيض.	أريد دورقاً صغيراً من الخمر الأبيض .
أمم. نقدر ناكل ممبعد؟ مانيش نحس روحي مليح.	آه . هل يمكنني الحصول على وجبتي فيما بعد ؟ أنا أشعر أنني لست على ما يرام الآن .
فالواقع، عندي الجديد. راني رايح نتزوج.	بالفعل لدي أخبار . أنا سأتزوج .
سروال واحد أوخر؟	بنطلون أخر ؟
اذا نقدر نعرف البرنامج؟	هل يمكنني الحصول على برنامج ؟
زدمو على الغرفة ديالي عشية البارح.	اقتحمت غرفتي الليلة الماضية .
وريلي الحوت االلي شفتو ليوم فكتاب التصاور، من فضلك.	أرني السمكة التي رأيتها اليوم في كتاب الصور ، من فضلك .
شوف المعلومات على الغلاف المفرغ من الهواء للغذاء.	انظر التعليمات على علبة الطعام الفارغة .
راني حاب تذاكر.	أريد نقوداً ورقية .
ادالي محفظة النقود و هرب.	خطف محفظتي وجرى بعيداً .
عندك دروس التجريب؟	أليس لديك دروس تجريبية ؟
وين نقدر نشري الطوابع؟	أين يمكنني أن أشتري طوابع بريد ؟
جيت من بريطانيا.	أنا من بريطانيا العظمى .
لازم نشوف مع الزوجة ديالي.	علي أن أفحص ذلك مع زوجتي .
حبيت تعويض على هذا.	أريد أن أحصل على تعويض لذلك .
كاين كابين هاتف قدام البنك.	يوجد صندوق للهاتف أمام هذا المصرف .
نوصل التاسع مارس و نروح الرابع عشر.	سأصل في التاسع من مارس وأغادر في الرابع عشر .
شوية غالي، ولا واش رايك؟	هذا غال قليلاً ، ألا تعتقد ؟
اذا عندك الطالون؟	هل لديك كعب ؟
وين جاية المحطة البرية؟	أين المحطة النهائية للحافلة ؟
راك حاب تحلية؟	هل تريد بالحلويات ؟
راك تهدر؟	هل تتحدث ؟
نفس الشي ليا، من فضلك.	الشيء نفسه لي ، من فضلك .
الطلبية ديالي مازال موصلتش.	طلبي لم يأت .
كاين بزاف مصادر تع الما السخون.	هناك الكثير من الينابيع الحارة .
من فضلك بدلي خمسين ألف يان إلى الدولار الأمريكي.	من فضلك غير خمسين آلاف ين إلى دولارات أمريكية .
هايل بالنسبة ليا. حبيت ندخن.	هذا حسن بالنسبة لي . في الواقع أحب أن أدخن .
وين نقدر نكري أغراض التزحلق و الأحذية؟	أين يمكنني أن أشتري زلاجات وأحذية ؟
نسيت قيمة الاستهلاك ديالنا؟	هل نسيت مشروباتنا ؟
تقدر تبعثو لعنواني في اليابان مقابل تعويض دولي؟	هل يمكن أن ترسلها إلى عنواني في اليابان عن طريق بريد الطرود الدولي وتحصل الثمن من هناك ؟
راني حاب كاس نبيذ أحمر.	أريد كوباً من الخمر الأحمر .
برك واذا ديالك، سيدي. اه، اه، راني نتحدث.	فقط إذا كانت ملكك ، سيدي . هاها ، مزحة صغيرة .
أكيد. كيفاش نقدر نعاونك؟	بالتأكيد . كيف يمكننا خدمتك ؟
عندنا البيرة، الويسكي، الكونياك، الفودكا و النبيذ.	لدينا بيرة ، وويسكي ، وبراندي ، وجن ، وفودكا ، وخمر .
التعريف؟ أوه، ايه. يساعدك جواز السفر؟	تحقيق شخصية . آه ، هل جواز السفر ينفع ؟
رقم الغرفة ديالي هو ثلاث مائة و ستة و عشرون. تقدر تدي الغسيل ديالي؟	رقم غرفتي هو ثلاثة ستة وعشرين . هل يمكن أن تأخذ الغسيل ؟
دوك نشوف ويدا نصيب واحد لي يساعدني.	سأرى ما إذا كان أي منها يناسبني .
راني حاب غلاية.	أريد غلاية .
جيبلي الجبن المبشور.	أحضر لي بعض من الجبن المبشور .
اذا تقدر تغسل الأقمصة دياولي منا لغدوة صبح؟	هل يمكن أن أحصل على قمصاني نظيفة غداً صباحاً ؟
تقدر تقولو يتصل بيا؟	هل لك أن تطلب منه أن يعاود الاتصال بي ؟
اذًا وعلاش؟	لماذا إذاً ؟
سامحني. كاين مكتبة قريبة من هنا؟	عذراً . هل يوجد محل كتب قريب من هنا ؟
نظن بلي درت غلطة. الغرفة مخلصة من قبل. عندي الوصل.	أعتقد أنك ارتكبت خطأً . الغرفة دفع ثمنها مسبقاً . معي إيصال .
الحافلة راهي لهيك.	الحافلة هناك .
راني حاب زوج بليكول ملونة ايزو مئة، ستة و ثلاثون لقطة، من فضلك.	أريد لفتان من ISO مائة ، فيلم ملون ، ستة وثلاثين لقطة ، من فضلك .
راني حاب نصرف السبعين دولار تاع هاذ الشاك.	أود أن أصرف هذا الشيك بسبعين دولاراً .
راني حاب نشري عشرة طوابع لبطاقات بريدية باش نبعثهم لليابان، من فضلك.	أود أن أشتري طوابع لعشرة بطاقات بريدية إلى اليابان ، من فضلك .
اذا كاين بنوك قربية من محطة القطار؟	هل توجد مصارف بالقرب من المحطة ؟
نظن بلي كاين غلطة فالجمع.	أخشى أن يكون هناك خطأ في الفاتورة .
هنا برك.	إنه صحيح هنا .
شيزبرغر نديه معايا، من فضلك.	واحد شيزبرجر لكي أذهب ، من فضلك .
ولا مستحيل باش دير تصميم بلا كمبيوتر.	لم يعد بإمكانك حقيقةً أن تقوم بعمل تصميم دون كمبيوتر بعد الآن .
اجري.	أجري .
تقطعلي القميص ديالي من هنا، تقدر تعاود تخيطهولي، من فضلك؟	هناك قطع في بلوزتي . أتساءل هل يمكنك أن تخيطيه لي ، من فضلك ؟
شحال الأجرة لمنشستر؟	كم الأجرة إلى مانشستر ؟
تقدر تسلفلي كابل التشغيل؟	هل يمكن أن تقرضني سلك إمداد ؟
وين نقدر نشري زربية الشاطئ؟	أين يمكنني أن أشتري حصيرة للشاطئ ؟
إمالا، ديرلي حجز جديد، من فضلك.	إذاَ ، من فضلك أعطني حجزاً جديداً .
أعطني شريحة من لحم الخنزير المشوي، بصح ماشي خشينة هكذا.	أعطني قطعة لحم الخنزير هذه ، ولكن ليس بسمك تلك .
نوصلوا على السبعة.	سنأتي في السابعة .
كي نشوف الأسعار ناقصة، تبانلي سخافة كي نشري أي حاجة فاليابان.	عندما أرى الأسعار بهذا الرخص ، يبدو الأمر سخيفاً أن أشتري أي شيء في اليابان .
سرقولي الملفات تاني.	سرقت سجلاتي ، أيضاً .
كورني من اآيس كريم ذوق فانيلا، من فضلك.	مخروط من الأيس كريم الفانيليا ، من فضلك .
راني موافق. ولات حاجة طبيعية.	أوافق . يجب أن تصبح طبيعية جداً .
بالاكوا الخطوات، بالاكوا الخطوات، ابقوا قراب من الأبواب، من فضلكم.	لاحظ الفجوة ، لاحظ الفجوة ، ثم قرب الأبواب ، من فضلك .
نحتاج الى بطاقة الائتمان.	سأحتاج إلى بطاقة ائتمان .
تفضل الرقم.	تفضل الرقم .
قلي على مكان جميل على هاذ النهر، من فضلك.	أخبرني عن منطقة جيدة لهذا النهر ، من فضلك .
من فضلك أعطني التقرير.	من فضلك أعطني تقريراً عن الحادث .
لالا صحا، ماشي دوكا.	لا ، أشكرك حالياً .
أوكي، من فضلك ابق على الخط. سيد ناكاجيما، أظن أن السيدة سايتو ماهيش ترد على الهاتف. راك حاب نزيد نخليه يصوني كثر؟	حسنا ، ابق على الخط . سيد/ ناكاجيما ، الآنسة/ سايتو يبدو أنها لا ترد على المكالمة . هل تريدني أن أتصل عليها فترة أطول ؟
بالاك، لكن لازم نوزنوهم كل واحد واحدو.	ربما ، ولكن ينبغي أن ندرس كلا على حدا .
بانلي نادر شوية.	يبدو أنها نادرة جداً .
وين جاي مكان استلام الأمتعة تع الرحلة سبعمائة و ثلاثة؟	أين بيان أمتعة الرحلة سبعة صفر ثلاثة ؟
كاين خلل فالقبضة ديالك.	شيء خطأ مع حقيبتك .
اذا يقدر يفسد؟	هل هذا سيفسد ؟
لالا، صحا. خير لوكان منزيدش نشرب.	لا ، شكراً . من الأفضل أن لا أشرب المزيد .
من فضلك اعطيلي أسماوات الطرق اللي نقدر نشري فيها كثر.	من فضلك أخبرني عن بعض الشوارع المناسبة للتسوق .
اذا الحافلة تروح لفندق الهيلتون؟	هل هذه الحافلة تذهب إلى فندق هيلتون ؟
بالاكو، هاذي لوحة ماشي عادية. هاذي من صنع فنان عالمي، تسوروتارو كاتاوكا.	الآن ، هذه اللوحة خاصة جداً . رسمها تسوروتارو كاتاأوكا . إنه معروف بأنه فنان عالمي .
نحب بزاف الموسيقى الكلاسيكية.	لدي تقدير كبير للموسيقى الكلاسيكية .
نقدر نعرضكم للعشا كاش نهار؟	هل يمكنني أن أدعوك للعشاء في الخارج وقتاً ما ؟
أوكي. واش هو الأسم ديال الشخص الثاني ورقم هاتفه، من فضلك.	حسنا . ما هو اسم شريكك ورقمه ، من فضلك .
سامحني. خليني نخرج، من فضلك.	عذراً . دعني أخرج ، من فضلك .
تقدر تعيط لكاش عامل يهدر اليابانية؟	هل يمكنك أن تستدعي موظفاً يتحدث اليابانية ؟
نزورو بزاف العائلة تاعنا.	نزور أقاربنا كثيراً إلى حد ما .
ميكي هاياكاوا. غرفة سبعمائة و اثنان.	ميكي هاياكاوا . هذه غرفة سبعة صفر اثنين .
لازم نجوز الليلة هنا، ولا لالا؟ تقدر تعاوني باش نحجز غرفة في الفندق؟	علي أن أمكث هنا الليلة ، أليس كذلك ؟ هل يمكنك مساعدتي حجز غرفة بفندق ؟
مايكونش طويل. خمسة عشر دقيقة على الأكثر.	يجب أن لا تكون طويلة . خمسة عشر دقيقة في الأغلب .
تقدر تقولي السومة تع هاذ الاتصال؟	هل يمكنك أن تخبرني بقيمة هذه المكالمة ؟
حسنا، تقدر تقولو بلي اتصلت بيه، من فضلك؟ راني نعاود نتصل بيه ممبعد.	حسنا ، هل يمكنك أن تخبرها أنني اتصلت ، من فضلك ؟ سأتصل بها مرة أخرى فيما بعد .
كاين رحلة فالصبح؟	هل توجد أية جولة صباحية ؟
تبدلو عملات خارجية؟	هل تغير عملات أجنبية ؟
الميزانية تاعنا هي حوالي خمسين دولار كامل لينا حنا الثلاثة.	إجمالي ميزانيتنا حوالي خمسين دولاراًً لثلاثة أشخاص .
وين نقدر نشري بيليكول؟	أن يمكنني أن أشتري لفة من الفيلم ؟
عندكم البيرة اليابانية؟	هل لديك بيرة يابانية ؟
راني حاب لباس سباحة بمقاس صغير، من فضلك.	أريد بذلة استحمام مقاس صغير , من فضلك .
راني حاب نسجل الأمتعة دياولي.	أريد تسجيل أمتعتي .
معاك اآنسة كاوازو من الغرفة ألف و ستمئة و احدعشر.	هذه السيدة كاوازو في غرفة رقم ستة عشر أحدى عشر .
العفو.	مرحباً بك .
ماكاش.	لا يوجد أي منها .
واش هو المهم ليكم أنتوما اليابانيين؟ رأس العام و لا النوال؟	أيهما أكثر أهمية للشعب الياباني , عيد رأس السنة أم عيد الكريسماس ؟
بلاصتك هي اثنان و ثلاثون ايه. أمشي لاخر فالكولواغ، البلاصة جايا قدام الطاقة.	رقم مقعدك هو اثنان وثلاثون أ . بعد ذلك سر في خط مستقيم في هذه الطرقة . إنه المقعد المجاور للنافذة .
دقيقة، من فضلك.	لحظة من فضلك .
من فضلك عمر بيان الضياع.	من فضلك أكمل البيانات الناقصة في التقرير .
منفهمش اللغة الأمريكية، نهدر الانجليزية البريطانية.	لا أفهم الإنجليزية الأمريكية ، إنما أتحدث الإنجليزية الراقية .
ملبارح.	منذ أمس .
تأمين التصادم والمسئولية القانونية داخل.	تشمل تأمين ضد التصادم والدين .
ضاعلي بطاقة الاستلام ديالي.	فقدت بطاقة المطالبة .
عندكم دي بروش شابين؟	هل لديكم دبابيس زينة ذات تصميمات رائعة ؟
راني نتصل من كابين عام في ماصي.	إنني أتصل من كشك عمومي في ماسي .
كبار بزاف.	هذه كبيرة جداً .
شحال سعر موقف السيارات بالوقت؟	كم أجر الانتظار في الساعة ؟
سيداتي و سادتي، في هاذ الرحلة، كاين عمال يابانيين تقدرو تعرفوهم من لعلام الصغير على السترة ديالهم. ويدا شفتوا كاش واحد يسحق معاونة فاللغة، عرفونا بيه.	سيداتي سادتي ، لدينا على متن رحلتنا اليوم مضيفين يتحدثون اليابانية يمكن التعرف عليهم من خلال الشارة التي يلبسونه . إذا كنت تعرف أي شخص يريد مساعدة في الترجمة ، من فضلك دعنا نعرف .
عندك وقت فني مفضل؟	هل توجد أي حقبة معينة للفن تفضلها ؟
من فضلك عاود تأكد مرة اخرى.	من فضلك تحقق منها مرة أخرى .
اهبط مع الواد نصف ميل تقريبا و توصل للحديقة.	سر في خط مستقيم على طول النهر حوالي نصف ميل . ستصل للمتنزه .
لالا يقاوموا مليح.	كلاً ، إنهم متينين جداً .
ايه، دوك نبعتوهلك الى لاس فيقاس.	حسناً ، سأرسلها لك إلى لاس فيجاس .
راني نحوس على لبسة تع الجري.	أبحث عن قميص للجري .
راك حاب تزيد تاخذ كاش حاجة من البار؟	هل تود شرب شيئاً من الحانة ؟
من هنا، من فضلك. خذ هاذ المصعد.	هذا الطريق من فضلك . خذ هذا المصعد .
خير لوكان تاخذ القطار تع الثامنة و النصف.	من الأفضل أن تستقل قطار الثامنة والنصف .
اذا كاين مسرح قريب من هنا؟	هل يوجد دار للسينما بالقرب من هنا ؟
راهو وقت المحار، امالا يكونوا بنان.	الآن موسم جمع المحار ، لذلك سيكونون في حالة جيدة .
راني حاب مع ساعة يد ثانية.	أريد ساعة مستعملة .
نسجل على التاسعة و نص تاع اليل تقريبا.	سأقوم بتسجيل الدخول في تمام الساعة الثامنة مساءاً تقريباً .
راهو راح الحال. لازم نروح.	الوقت يتأخر . يجب أن أرحل .
أنا مستعملتش خدمة الغسيل ديالك. تقدر تعاود تتأكد منه؟	لم أستخدم خدمة الغسيل عندكم . أيمكنك التحقق مرة أخرى ؟
راني حاب شاي، من فضلك.	أريد شاي من فضلك .
لالا، ماكانش.	كلاً ، لا يوجد .
اذا هاذي هي المحطة الأخيرة؟	هل هذه هي آخر محطة ؟
هيا نتصلو بيه.	لنتصل به .
حار بزاف؟	هل هذا المتبل حار ؟
وين نقدر نصيب حافلة تع السياحة؟	أين يمكنني أن أستقل حافلة لمشاهدة المعالم ؟
ايه، راني حاب نزور المدينة.	أجل ، أريد مشاهدة معالم المدينة .
كاين بزاف السياح دايرين بهاذ المبنى. وقيلا تلايمو باش يشوفو واش كاين.	يوجد الكثير من السائحين بالقرب من المبنى ، ويبدو أنهم تجمعوا لإلقاء نظرة على ما يحدث .
يعطيك الصحة على حسن الضيافة.	شكراً على كرم ضيافتك .
الصدق هو أفضل سياسة.	الأمانة هي السياسة المثلى .
تقدر تنوظني على الساعة الستة، من فضلك؟	هل لك أن توقظني في تمام السادسة من فضلك ؟
شحال تسوا لنص نهار؟	كم السعر لنصف يوم ؟
إسمي كنجي.	أنا كينجي .
تعرف بلايص شابين للزيارة في شيكاقو؟	هل تعرف أي أماكن جيدة لمشاهدتها في شيكاجو ؟
مليح، اذا راك مصر، نرافقك.	حسناً ، في حالة إصرار كليكما , سأذهب معكما .
تحب تبدل هاذا بواحدأوخر من نفس النوع، من فضلك؟	هل لك أن تستبدل هذه بواحدة أخرى من نفس النوع من فضلك ؟
راني حاب نحجز للساعة الثالثة و نصف بعد الزوال.	أريد القيام بحجز للساعة الثالثة والنصف ظهراُ .
الخزنة، من فضلك.	خزينة الودائع , من فضلك .
من فضلك خير النبيذ لي يوالم.	من فضلك أحضر نبيذاً مناسباُ .
راني حاب مكان صغير.	أريد مكان ما صغير .
لازم نخلص المازوت؟	هل مطلوب منى دفع ثمن الغاز ؟
السارق. شدوه.	لص . أمسكوا به .
رانا نستناو يجو صحابنا.	نحن في انتظار حضور أصدقائنا .
ديرلي شوية صرف من فضلك.	من فضلك أعطني بعض النقود الفكة .
برمانونت قوي، من فضلك.	تموج شعر دائم مشدود من فضلك .
صغيرة و شابة.	إنها صغيرة الجسم وذكية .
شكون الأوبرا تع اليوم؟	ما عرض الأوبرا اليوم ؟
فوق الطبق، من فضلك.	مقلي من فضلك .
مرجعوليش الغسيل تاعي.	غسيلي لم يرجع حتى الآن .
حقأ، اذا ماعندك والو السبت الجاي؟	على فكرة , هل أنت غير مشغول السبت القادم ؟
حسنا، بالاك نقدرو نتفاهمو مليح.	حسناً ، إذن , ربما سننسجم مع بعضنا .
تعاملت معايا كلي أنا طلاب.	إنها عاملتني كما لو كنت متسولاُ .
راني شايف. تقدر تزيد تعاوني في مشكل واحدأوخر؟	أفهم . هل يمكنك مساعدتي في هذا المشكلة الأخرى أيضاُ ؟
تقدر تضبطلي هاذ النواظر على حساب الشوف ديالي؟	هل يمكنك وضع عدسات نظر في هذا النظارة الشمسية ؟
ندي زوج.	سآخذ اثنين من هذه .
شحال شابين هاذ الكلاب. واش من سلالة تعهم؟	يا لها من كلاب ذكية . من أي فصيلة ؟
طاحتلي الفرشيطة ديالي. تقدر تجيبلي واحدأوخرا، من فضلك.	وقعت منى الشوكة . من فضلك أحضر واحدة أخرى .
كانت مليح.	كان هذا ممتعاً .
أكيد. روح قبالة و دور على اليمين فالطريق الثالثة. تصيبو على اليمين ديالك.	بالتأكيد . سر في خط مستقيم ثم اتجه يميناُ عند الناصية الثالثة . ستجده على يمينك .
عندك بيليكول لصور ملونة؟	هل لديكم فيلم شفاف ملون ؟
تعرف كاثي؟ اليوم حفلة عيد ميلادها.	أتعرف كاثي ؟ إنه عيد ميلادها .
عندكم رسم بياني ملون؟	هل لديك لوحة موضوع عليها الألوان ؟
نقدر نخلص بشاك سياحي؟	هل يمكنني أن أدفع بشيكات سياحية ؟
إذن قولي، أنت، كيفاش نعرف بلي صح؟	لكن ، هو , يا رجل كيف أعرف أنه الشيء الحقيقة ؟
اذا مافيهاش لاطاكس؟	هل يمكنني شرائها معفاة من الضرائب ؟
مانقدرش ندير الأمتعة دياولي تحت المقعد. تقدر تخليهوملي عندك، من فضلك؟	لا يمكنني وضع الأمتعة تحت المقعد . هل لك أن تحتفظ بها لأجلي من فضلك ؟
تقدر تدير هاذ الحقيبة فالسيارة؟	هل يمكن أن تضع حقيبة السفر هذه في صندوق السيارة .
كيافش نخرج دوكا، نروح نجيبو.	أنا خارج الآن . لذلك سآخذها .
من فضلك ابعث كاش واحد يجيبلي الأمتعة دياولي على الستة و نص.	من فضلك أرسل أحداً للطابق العلوي ليأخذ حقائبي الساعة السادسة والنصف .
راني حاب خريطة تع سان فرنسيسكو وضواحيها.	أريد خريطة لسان فرانسيسكو والمنطقة المحيطة .
واش أنواع الخبز لي عندكم؟	ما نوع الخبز لديكم ؟
وين جاي المصعد؟	أين المصعد ؟
كاين كاش واحد يعرف يلعب البيانو؟	هل يوجد أحد يستطيع العزف على البيانو ؟
واش من المحطة لي لازم نحبس فيها باش نروح ل أمبير ستايت بيلدينغ؟	في أي محطة سأنزل للذهاب إلى مبنى إمباير ستيت ؟
الميزانية أقل من ألف دولار.	تبلغ الميزانية أقل من ألف دولار .
صحا، لكن مشكيتش يكون عندنا الوقت باش نقعدو ليلتين. تقدر تحجزلي غرفة فيها زوج بناك في هاذ الفندق لليلة اثناعشر مارس برك؟	شكراً . لكنني لا أعتقد أن عندي وقت للإقامة لمدة ليلتين . هل يمكنك حجز غرفة بسريرين لي في ذلك الفندق ليلة الثاني عشر من مارس فقط ؟
نقدر نحجز غرفة مزدوجة مع نظرة على المحيط؟	هل يمكنني حجز غرفة بسريرين تطل على المحيط ؟
مازال مقررناش.	لم نقرر بعد .
رفيقي تعثر و دارت رجلو.	تعثر صديقي والتوي كاحله .
نجرب المثلجات.	سأجرب بعضاً من الشراب المثلج .
كاين مطعم تايلندي في النواحي؟	هل يوجد مطعم تايلاندي قريب من هنا ؟
راهو عند هاذ المبنى الكبير. عاود ولي حتا تلحق للاشارات الضوئية، امبعد دور على اليسار.	إنها بجور ذلك المبنى المرتفع . لذلك ارجع في نفس الطريق الذي أتيت منه حتى إشارة المرور . ثم اتجه يساراً .
لازم ناخذ هاذ الطيارة ل لوس أنجلس بكري بزاف غدوا صبح.	علي أن ألحق طائرة متجهة للوس أنجليس باكر صباح غد .
"إذن، نقترح عليك بكل ثقة هاذ ""الزيارة لمدينة سان فرنسيسكو"". راح تعطيلك نظرة عامة على سان فرنسيسكو."	إذاً يمكنني بكل ثقة أن أزكي برج مدينة سان فرانسيسكو . فهذا يعطيك فكره عن سان فرانسيسكو .
راني حاب نتصل بشركة تأمين.	أريد الحصول على تأمين .
دوك ندير كمادة باردة باش انقص الوجع.	لنستخدم كيس بارد لتخفيف الألم .
راهي حابة تشري فستان.	تريد أن تشتري ثوبا .
شحال نخلص الطاكسي باش يديني لهاذ الفندق؟	كم أجرة التاكسي حتى هذا الفندق ؟
وين نصيب المرحاض؟	أين الحمام ؟
الدخلة لهاذ المبنى بالدراهم؟	هل يكلفني دخول هذا المبنى أي أموال ؟
دير كيما تحب.	قم بها بطريقتك .
راني نحوس على لبسة تكون أنيقة.	أنا أبحث عن شيء أنيق .
الطاقة راهي حاصلة.	النافذة محشورة .
من آما جيهة جاي يونين سكوير؟	على أي جانب من ميدان الاتحاد هي ؟
نصف وقية من شانيل رقم خمسة، من فضلك.	نصف أوقية من شانيل رقم خمسة من فضلك .
واش رايك في قهوة؟	ما رأيك في بعض القهوة ؟
اذا لازملي تذكرة؟	هل أنا بحاجة إلى تذكرة ؟
شحال تسوا الخدمة؟	ما هي تكلفة الخدمة تقريبا ؟
شحال الوقت من هنا؟	كم المدة التي يستغرقها من هنا ؟
الكريمة و السكر؟	كريمة وسكر ؟
ماتديروش تخفيض للأعضاء؟	هل ثمة تخفيضات للأعضاء المشاركين ؟
كاين سوبر اكسبرس على التسعة و نص؟	هل هناك قطار فائق السرعة في التاسعة والنصف ؟
دوك نتحقق من سائل المكابح و المحرك. المحرك ديالك يبان راح يحبس.	دعني افحص سائل الفرامل والمحرك . يبدو أن محرك سيارتك قد أوشك علي التوقف .
ماشي الغلطة ديالي.	لم يكن خطئي .
راحت التريسيتي.	لا كهرباء .
دوك نقول للشرطة عليه.	سوف أبلغ الشرطة بذلك .
اذا كل واحد لازم يخلص الاستهلاك ديالو؟	هل سيحاسب كل واحد منا على مشروباته منفردا ؟
أي واحد المهم يكون بين ثلاثون و خمسون دولار لليلة.	في أي مكان من ثلاثين حتى خمسين دولارا لليلة .
من فضلك صلحلي هذا.	من فضلك ، اصلح هذه .
لرأس العام. و للمناسبات الخاصة كيما الزواج، حفلات تقديم الجوائز ولا الجنائز.	في أيام السنة الجديدة . وفي مناسبات خاصة مثل حفلات الزواج ومراسم منح الجوائز أو في العزاء .
زيدلي شوية موتارد، من فضلك.	المزيد من المستردة ، من فضلك .
وعلاش متهديلوش هدية؟	لماذا لا تعطيها هدية ؟
واش من فيلم تنصحني بيه؟	أي فيلم توصي به ؟
هاك ورقة تع عشرين، رجعلي زوج دولار، من فضلك.	هاك عشرين دولارا واعطني فكة دولارين من فضلك .
اعطاني ضربة من الجانب.	لقد انتقدتني ضمنا .
نقدر نجي على الزوج بعد الظهر.	يمكن أن أحضر في الساعة الثانية .
اذا الأمتعة تع الرحلة جيه إيه إل صفر واحد؟	هل هذه هي حقائب الرحلة جال صفر واحد ؟
هاذا أول سفر لي نحو باريس.	هذه هي رحلتي الأولى إلى باريس .
تقدر تديرلي تقدير للسومة قبل ما نبداو الخدمة؟	هل لك أن تقدر التكلفة قبل أن تبدأ العمل فيها ؟
ادخل، من فضلك.	تعالى ، من فضلك .
الجولة تاعنا رايحا تكون هايلة.	رحلتنا للتخييم يجب أن تكون ممتعة .
منين نطلعو للباخرة؟	متي سنستقل القارب ؟
معندناش ساك كبير بزاف، راح نديرو في هاد الساك الكبير تع البلاستيك.	ليس لدينا حقيبة لمثل هذه الكمية ولذلك سأضعها في هذه الحقيبة البلاستيكية الكبيرة .
راني حاب نلعب تنس.	أود لعب التنس .
كاين عصير البانان، عصير التشينا و عصير الطوماطيش.	يوجد عصير أناناس وبرتقال وطماطم .
الجهة اليسار تع هاذ الطابق، قريب من السلم المتحرك.	الجانب الأيسر من هذه الدور بجوار المصعد .
واش راهو يصرا في صالة الحفلة اليوم؟	ماذا سيعرض في قاعة الحفلات الموسيقية اليوم ؟
ماراكش حاب تشوف فيلم واحدأوخر؟	ما رأيك في مشاهدة فيلم آخر ؟
من فضلك تقدر تصرفلي هاذ الشاك تع السفر الى سيولة نقدية.	من فضلك ، بدلي شيك المسافرين إلي نقود .
راني حاب ندير نفس الدرس غدوة، من فضلك.	من فضلك ، أريد أن أخذ نفس الدورة غدا .
نقدر نعطيلك أفضل جواب بعد عرض و لا زوج واحدوخرين.	ربما أعطيك إجابة أفضل من تلك بعد عرضين .
لازملي هدية لذكرى سنوية.	أريد هدية بمناسبة الذكرى السنوية .
واش من الموسيقى الكوميدية لي راهم يلعبو دوكا؟	ما هي المسرحيات الموسيقية المعروضة حاليا ؟
عندك مراية؟	هل لديك مرآة ؟
اسمحلي راني ضايع؟ تقدرتعاوني؟	عذرا ، ولكني ضللك طريقي . هل لك أن تساعدني ؟
ندي هاذا، من فضلك.	سوف آخذ هذه ، من فضلك .
متقدرش تدي معاك الألعاب النارية لكندا.	لا يمكنك جلب الألعاب النارية إلى كندا .
زوجتك طباخة هايلة.	ما أروع زوجتك من طاهية .
تسحق معاونة؟	هل تريد أي مساعدة ؟
تقدر تحجزلي طاكسي لغدوة صبح على الستة، من فضلك؟	هلا حجزت لي تاكسي الساعة السادسة صباح غد , من فضلك ؟
واش راك حاب مع المقبلة ديالك؟	ماذا تفضل مع طبقك الرئيسي .
كاين محل ماشي بعيد؟	هل يوجد بوتيك قريب من هنا ؟
كاين بزاف الغاشي في هاذ البلاصة، و لا لالا؟	هذا المكان مكتظ بالناسب ، أليس كذلك ؟
سامحني. رايحين يوجدو في خمسة دقائق تقريبا.	عفواً . ستكون جاهزة في غضون خمس دقائق .
جاني تيبس الرقبة كي رقدت.	عانيت من ألم في الرقبة أثناء نومي ؟
ايه. ماكانش مشكل. نقدر نشوف جواز السفر ديالك؟	نعم ، لا توجد مشكلة . هل من الممكن أن أرى جواز سفرك ؟
معنديش الدراهم.	لا امتلك أي نقود .
وقتاش لازم نكون فالمحطة؟	متى يتعين علي أن أكون في المحطة ؟
كاين بزاف المطاعم فالزاوية.	هناك مطاعم كثيرة قريبة من هنا .
قريب من غرفة الامانات.	بجوار حجرة الإيداع .
متشرف اللي حكيت معاك.	إنه لمن دواعي السرور أن أتحدث معك .
كاين رحلة بعد منتصف النهار؟	هل هناك جولة بعد الظهر ؟
راني مع صحابي.	إنني مع أصدقائي .
عجبتني الإقامة. صحا.	لقد تمتعت بإقامتي . شكراً لك .
الشاطئ غير لتحتا. شحال شابين المناظر الطبيعية.	الشاطئ أسفل يمينا . ياله من منظر رائع .
يعطيك الصحة لي ستنيتي، السيدة مكغير. هايليك. اتفضلي، من فضلك.	شكراً لك على الانتظار ، يا أستاذه مكجوير . هاك هو . امض من فضلك .
عندك صورة شخصية للهوية؟	هل لديك أي صورة لبطاقة هوية ؟
سبعة، من فضلك.	سبعاً ، من فضلك .
راني حاب نبعث هاذا للمغسلة. وقتاش يكون واجد؟	أريد أن أرسل هذا إلى المغسلة . متى ستكون جاهزة ؟
عندي سروال مخطط.	لقد خلعت البنطلون .
ايه. الأمتعة تع واحدوخر حطوهم فالغرفة ديالي؟ تقدر تتحقق، من فضلك؟	نعم . تم نقل أمتعة شخص آخر إلى غرفتي تواً . من فضلك ، هل من الممكن أن تقوم بفحصها ؟
تقدرو تشرحولي بالتفصيل كتر؟	هل من الممكن أن تفصل أكثر ؟
رقدت مليح؟	هل استرحت في نومك ؟
تقدر تضغط على زر الالتقاط؟	هلا ضغطت على زر مصراع النافذة ؟
زوج مفاتح من فضلك.	مفتاحين من فضلك ؟
حبيت مصباح.	أريد مصباحاً .
فآخر الكولواغ.	في نهاية الممر .
حبيت ورق تع برية.	أرغب في الحصول على بعض ورق الرسائل .
اذا نروحوا فالحافلة؟	هل سنذهب بالحافلة ؟
قلت بلي راك رايح لطوكيو غدوة؟	هل قلت إنك ستغادر إلى طوكيو غدا ؟
خليني نرقد حتى التسعة.	دعني أنام حتى التاسعة .
لازم ناخذ الرحلة أ دوبلوفي. اذا كاين امكانية؟	يجب أن أنتقل إلى عربة مكيفة واحد صفر صفر . هل هذا ممكن ؟
كيفاش كان اللعب ديالك هاذ اليامات؟	كيف حال اللعب معك هذه الأيام ؟
راني حاس بصدري ضيق.	أشعر بضيق في الصدر .
ماكنش مشكل. اذا جيت فالخامس سبتمبر، تقدر تحضر عرض فيلم علمي. عندنا يوم خاص أبواب مفتوحة في الأول من كل شهر.	لا توجد مشكلة . إذا حضرت في الخامس من سبتمبر ، فسيكون بإمكانك الاستمتاع بعرض فيلم علمي لأن عندنا يوماً خاصاً مفتوحاً أول يوم جمعة من كل شهر .
عندك رحلة أخرى؟	هل لديكم أية جولة سياحية أخرى ؟
موافق. خصم خمسة بالمئة. يساعدك هكذا؟	حسنا . خصم خمسة في المائة . هل يوافقك لك ؟
نروح لباريس.	إنني ذاهب إلى باريس .
ماشي آخر نوع، ياك؟	إنها ليست أحدث طراز ، أليس كذلك ؟
من المقرر على الثامنة والنصف، بالوقت المحلي.	موعده المقرر هو الثامنة والنصف مساءْ بالتوقيت المحلي .
خوذلنا تصويرة قدام هاذ المبنى، من فضلك.	أظهر هذا المبنى معنا , من فضلك .
أوكي. ناخذ بول متوسط و بولة واحدة تع الروز.	حسناً . أريد سلطانية من الحجم المتوسط ، وكرات الأرز .
لواش تشبه؟	كيف يبدو هذا ؟
حبيت نشوف النموذج لي راهو فالواجهة، من فضلك.	أريد أن أرى ذاك الذي في نافذة العرض ، من فضلك .
مستحيل. رانا في عطلة. نرفض نقعد في غرفة الفندق نشوف البيسبول. راني حاب نروح نشوف المقابلة الحقيقية.	مستحيل . نحن في إجازة . إنني أرفض الجلوس في غرفة بالفندق ومشاهدة البيسبول في التلفاز . أريد الذهاب لمشاهدة مسرحية .
نقدر نمس؟	هل بإمكاني اللمس ؟
تقدر تجي تصلحو؟	أيمكنك الحضور إلى هنا لإصلاحه ؟
راني حاب الألياف الاصطناعية.	أريد بعض الألياف الصناعية .
حجزت باسم طانو طاناكا.	"اسمي "" تارو تاناكا "" لدي حجز مسبق ."
راني حاب كريمة لي تنحي الماكياج.	أريد بعضاً من كريم التنظيف .
راني حاب قميص بيدين طوال.	أريد رداءا ذات أكمام طويلة .
سرقولي الساك ديالي.	لقد سُرقت حقيبتي .
رانا نتلاقاو بزاف، و لا لالا؟	لقد تقابلنا بالصدفة لعدة مرات ، أليس كذلك ؟
نقدر نعاود نشوف لائحة الطلبات؟	هل يمكنني أن ألقي نظرةً أخرى على قائمة الطعام ؟
مازال يبانو مبتدئين.	لا تزال تبدو عليهم علامات المرض وشحوبة الوجه .
شحال؟	كم عددها ؟
بالفريزة، من فضلك.	فراولة ، من فضلك .
جبل فوجي هو أعلى قمة في اليابان بثلاثة آلاف وسبعمئة وثلاثة وسبعون متر.	"قمة جبل "" فوجي "" هي اعلي قمة جبلية في اليابان حيث يبلغ ارتفاعها ثلاثة آلاف وسبعمائة وستون مترا ."
لالا، مازال. كاين بزاف الاختيارات.	لا ، ليس بعد ، هناك الكثير نختار فيه .
راني حاب كريمة لليل.	أرغب في كريم مسائي للبشرة .
بين المخبزة و الجزار.	إنها بين المخبز ومحل الجزارة .
تقدر تنقصلي فاليدين؟	هل لك أن تقصّر الأكمام ؟
ماكانش ملعب للجولف فالنواحي.	أخشى أن لا يكون هنا أية دورة لتعليم الجولف .
تقدر توريلي الخاتم الثاني كي تروح من اليسار؟	هل لك أن تريني الخاتم الثاني من جهة اليسار ؟
تقدر تقولو يتصل بيا؟	ألا تسأله أن يتصل بي ؟
راني نحاول نتصل للخارج. قدرت أنت تتصل للخارج من قبل؟	لقد حاولت إجراء مكالمة دولية ، هل نجح ذلك معك من قبل ؟
غالط.	هذا خطأ .
ايه هاذي هي، علاجال كاين علام مقابل لمقر البريد.	نعم ، هي ، لأنك تستطيع أن ترى العلم أمام مكتب البريد .
تبعثهوملي أكيد، ياك؟	بالتأكيد سوف ترسلهم ، أليس كذلك ؟
راني حاب ندير اتصال هاتفي ببطاقة الائتمان.	أود إجراء مكالمة هاتفية باستخدام بطاقة ائتمان .
راني حاب ديالي نديه معايا.	أريد ما يخصني لكي أرحل .
غير يوصل نبعثوه لعنوان بيتك من عندنا.	لدي وصولها ، سوف ندفع ثمن شحنها إلى عنوان منزلك .
مؤخرا، راني نستعمل الكمبيوتر فالخدمة دايمن.	هذه الأيام ، استخدم الكمبيوتر بشكل دائم في العمل .
أوه، موافق، راني فاهم. نجي عندكم.	أوه ! موافق ، لقد فهمت ، سوف آتي إلى مكانك .
لالا، هاذا يكفي.	لا ، هذا يكفي .
نقدر نتحصل على غطاء و مخدة؟	هل لي أن آخذ بطانية ووسادة ؟
تقدر تجي هنا بسرعة، من فضلك؟	هل يمكنك أن تحضر هنا قريباً بقدر المستطاع ، من فضلك ؟
فنجان قهوة، من فضلك.	قدحاً من القهوة , من فضلك .
راني نحوس على بطاقات تع هاواي خصيصا.	ابحث عن كروت لمناظر تعكس طبيعة جزر هاواي .
تقدر تنقص المقياس بثلاثة سنتيمتر؟	هل لك بأن تضيق منطقة الوسط سنتيمترات ؟
عندي نفس العمر.	إنني في نفس السن .
تقدر تجيبلي قهوة؟	ألا تحضر لي بعض القهوة ؟
ثلاثة مئة و خمسين دولار؟ هاذا فوق الامكانيات دياولي.	ثلاث مائة وخمسون دولارا ؟ إن هذا يفوق ميزانيتي .
لازم نديرو تصويت؟ واذا لالا، نظن بلي وصلنا للنتيجة، واللي راح نقولها لمجلس الإدارة ديالنا من غدوة صباح.	هل نحتاج إلى طرح هذا للتصويت ؟ إن لم نكن في حاجة إلى هذا ، فإمكاني أن أعتقد حينئذ أننا قد وصلنا إلى نتيجة , سأقوم بإرسالها إلى مجلس إدارتنا صباح غد .
اذا تعرف بلي كاين فنادق رخيصة؟	هل تعرف ما إذا كان هناك أي فنادق رخيصة الأسعار ؟
صباح الخير، رقدت مليح؟	صباح الخير . هل استرحت في نومك ؟
واش راك تخمم تدير كي تكمل الدراسة؟	ماذا تنوي أن تفعل عقب الانتهاء من المدرسة . ؟
سرقولي الساك ديالي فالطريق.	سرقت حقيبتي في الشارع .
طلبت خدمة واحدوخرا من غير فطور الصباح؟	هل كان لديك أية خدمات أخرى إلى جانب طعام الإفطار هذا الصباح ؟
راني حاب قهوة حليب، من فضلك.	من فضلك ، أريد فنجاناً من القهوة البيضاء .
موافق. كاين فندق الشيراطون فالنواحي؟	وهو كذلك . هل فندق شيراتون قريب من هناك ؟
نتمنى ماتكونش بزاف عيان.	أتمنى ألا تكون متعبا جدا .
راني حاب نكري سيارة من هاذ الطراز ليومين.	أبغي تأجير سيارة من هذا الطراز لمدة يومين .
ناخذ كاس جاك دانيال.	سآخذ صورة لجاك دانيلز .
راني حاب كيس تع الماييز، من فضلك.	أريد كيساً من الفشار ، من فضلك .
ضاعتلي العصا تع التزحلق.	سقط مني واحدا من عصى التزلج .
منجيبوش حتى هدية للاستقبال. في مكانه، الضياف يهديو الدراهم.	نحن لا نجلب أية هدايا إلى الحفل ، وبدلا من ذلك يحضر الضيوف أموالاً نقدية .
راني حاب نبعثو بالنقل البري او البحري.	أود أن أرسله عن طريق البريد .
الطيارة توصل متأخرة على جال عاصفة ثلجية كبيرة.	وصلت الطائرة متأخرة بسبب الثلج الكثيف .
الشحن، من فضلك.	الفاتورة من فضلك ؟
تقدر تاخذ الرسالة، من فضلك؟	من فضلك هل يمكنك أن تتلقى رسالة ؟
سامحني، مانيش نقدر نتبعك. تقدر تهدر بالشوية، من فضلك؟	آسف ، لا يمكنني متابعتك . هل من الممكن أن تتحدث ببطء أكثر من فضلك .
واش نقدر نوريلك؟	ماذا يمكنني أن أريك ؟
نقدر ناخذ تصاور؟	هل يمكنني أن التقط بعض الصور ؟
على مئة.	من مائة .
رقم الرحلة هو أش بي تسعة و ثمانون لطوكيو فالإحد عشر من مارس.	رقم الرحلة الجوية اتش بي تسعة وثمانين المتجهة إلى طوكيو في الحادي عشر من مارس .
نقدر ندي نفس الطبق؟	هل بإمكاني الحصول على طبق آخر مثل هذا ؟
اذا عندكم واحدأوخر؟	هل لديك واحدة أخرى ؟
من فضلك جيبلي فطور الصباح للغرفة ديالي على السبعة تع الصبح.	من فضلك ، احضر طعام الإفطار إلى غرفتي في السابعة من صباح الغد .
المصلح المتخصص دوك شوية يطلع.	عامل الصيانة سيصعد في الحال .
سامحني. نعاود نجي ممبعد.	آسف سأعود لاحقاً .
كيفاش نقدرنديه؟	كيف أستقلها ؟
مازال كاين الأماكن للرحلة تع الخميس؟	هل هناك أماكن شاغرة بالنسبة لرحلة الخميس ؟
المعذرة. نقدر نجوز؟	عفواً . هلا سمحت لي بالمرور ؟
عندكم نباتات و فواكه؟	هل لديك أية نباتات أو فواكه ؟
تقدر تقولي كيفاش نعمر بطاقة الهبوط؟	من فضلك أخبرني كيف أملأ بطاقة النزول إلى البر ؟
نظن بلي سيارتي تقدر بحوالي خمسة آلاف دولار.	أعتقد أن سيارتي تستحق حوالي خمسة آلاف دولارا .
اذا هي الماكلة بسعرات حرارية قليلة؟	هل هذا الطعام منخفض السعرات الحرارية ؟
واش من حافلة لازم نديها باش نروح للمحطة؟	أية حافلة يجب أن آخذ إلى المحطة ؟
إيه، هاذا. بصح لازم تدور على اليسار عند الضوء الأحمر الثالث و تكمل في هاذ الطريق حتى للطريق ستة و ستون.	نعم , إنه هو . ولكن ستضطر إلى الدوران يسارا في إشارة المرور الثالثة وتستمر في ذلك الشارع حتى تصل إلى الطريق رقم ستة وستين .
راني حاب كأس ماء باش نشرب الدوا، من فضلك.	أريد كوبا من الماء لأتناول بعض الدواء , من فضلك .
نشكرك لوكان توصلني للبحر.	أكون ممتنا جدا لو أخذتني إلى الشاطئ .
سامحني. هذه غلطة. معك تانكييوشا برس.	آسف . لقد اتصلت بالرقم الخطأ . هذه وكالة تانكيوشا الصحفية .
رانا نسجل خروج.	إننا سندفع الحساب ونغادر .
واشنو هاذ الموسيقى؟	ما نوع هذه الموسيقى ؟
من فضلك أعطي هاذ السيرو لوليدك، مقدار واحد بعد الأكل.	من فضلك أعط طفلك هذا الدواء الشراب , جرعة واحدة بعد كل وجبة .
هاذ النوع متوفر في ثمانية و عشرون، و واحد وثلاثون وخمسة و ثلاثون سنتمتر.	هذا الموديل متوفر بمقاسات ثمانية وعشرين , وواحد وثلاثين وخمسة وثلاثين سنتيمترا .
أوه، هذا يشبه بزاف.	أوه , يبدو كأنه قرعة .
نقدر نستعمل الهاتف ديالك، من فضلك؟	هل يمكن أن أستعمل هاتفك ؟
ريحة بزاف شابة. شحال تسوا؟	رائحته جميلة . كم ثمنه ؟
راني حاب نأكد على الرحلة ديالي لشيكاقو فالسابع عشر.	أريد أن أعيد التأكيد على رحلتي إلى شيكاغو في السابع عشر .
كليت شوية بزاف.	أكلت كثيرا نوعا ما .
نقدر نهدر مع السيد براون؟	هل يمكن أن أتحدث إلى السيدة براون ؟
باينة بلي راحة كبيرة كي تعيش في هاذ الدار، ياك؟	هذا البيت يبدو مريحا للمعيشة فيه , أليس كذلك ؟
راني حاب نحجز للرحلة تع الخطوط نورثويست رقم صفر ستة و ثمانون نهار خمسة.	أريد أن أحجز على شركة نورث وست إيرلينز على الرحلة رقم صفر ثمانية ستة في الخامس .
محفظتي، جواز السفر ديالي و أغراض شخصية أخرى.	محفظتي , جواز السفر ومتعلقات شخصية أخرى .
وقتاش تغلقو؟	متى تغلقون ؟
استنا دقيقة. وقيلا نسيتو فالمرحاض.	انتظر دقيقة . ربما أكون قد تركته في غرفة الاستراحة .
هاذا بالضبط واش كنت حاب نقول.	هذا بالضبط ما كنت سأقوله .
ايه، راني نخمم فيه أنا تاني.	نعم , أعتقد ذلك .
دارك كبيرة، شحال فيها من غرفة؟	منزلك كبير . كم عدد الغرف ؟
عجبنا العشا.	استمتعنا بالعشاء .
راني فاهم، بصح منقدرش نقوله.	أفهم ، لكن لا أستطيع أن أقولها .
أوه إيه، من فضلك. نتمنى برك مايجيهومش دوار البحر.	أوو ، نعم ، من فضلك . أنا أتمنى أن لا يصابوا بدوار البحر .
لطوكيو، من فضلك.	إلى طوكيو ، من فضلك .
واش هو الوقت المقدر اللي نوصلو فيه؟	ما هو موعد وصولنا المقدر ؟
نروح بكري غدوة صبح، لهذا حبيت نخلص دوك.	سأغادر باكراً غداً ، لذلك أود أن أدفع الآن .
دراي شيري، من فضلك.	نبيذ غير حلو ، من فضلك .
مكان لغير المدخنين، من فضلك.	مقعد ممنوع به التدخين ، من فضلك .
راهو مشغول دوكا.	هو مشغول الآن .
اذا الأجانب يقدروا يتحصلو على الكتابات في هاذ المكتبة؟	هل الأجانب يمكنهم الحصول على الكتب في المكتبة ؟
نقدر نبقى فالغرفة ديالي حتى الساعة الثانية بعد الزوال؟	هل من الممكن أن أمكث في غرفتي حتى الثانية مساءً ؟
آه، آه. نهارك سعيد في وقتك. اتفقنا.	ها-ها . صباح الخير حان دورك . إنه على ما يرام .
راني حاب فيلم من هاذ الرقم ديال ال إيه إس إيه لهاذ آلة التصوير، من فضلك.	أود بعضاً من فيلم رقم ايه إس ايه لهذه الكاميرا ، من فضلك .
وين راهم لوحات موني؟	أين رسومات مونيت ؟
هاذ البيتزا بنينة، شكون دارها؟	البيتزا لذيذة . من صنعها ؟
واش هو الذوق تع هاذ الطبق؟	ما هو طعم هذا الطبق ؟
هما تاني بزاف غاليين.	هم أيضاً غاليين .
وقتاش يروح القطار الموالي لبوستون؟	متى يغادر القطار التالي إلى بوسطن ؟
راني نفكر نتعلم نلعب الغولف.	أخطط لتعلم الجولف .
تقدر تعطيني كأس واحدوأخر.	من فضلك أعطني مشروباً أخر .
شحال شاطر هاذ المتزحلق على الماء.	يا له من راكب ماهر للأمواج .
سامحني اليدين قصار بزاف.	أخشى أن تكون الأكمام قصيرة جدا .
نقدرو نورولك كيفاش تحط البترول؟	هل يمكنك أن تريني كيف أضع الغاز ؟
اذا كان فطور الصباح داخل فالسعر تع الفندق؟	هل أجرة الفندق تضم الإفطار ؟
هاذا ماكان؟	هل هذا كل شيء ؟
في أخر هاذ الطريق.	إنه في نهاية هذا الطريق .
لو سمحت تشغل العداد.	من فضلك ابدأ العداد .
البرد بزاف فالغرفة ديالي.	غرفتي أبرد من اللازم .
نكون في الخدمة ديالك غير نتفرغ شوية.	سأعود إليك عندما تكون أقل انشغالاً .
عندكم واحد كبير؟	هل لديك واحد أكبر ؟
راني نحس بروحي أفضل.	أشعر بتحسن .
تعرف مليح الجغرافيا تع اليابان؟	هل أنت ملم بجغرافيا اليابان ؟
من فضلك وريلي وين راني على هاذ المخطط.	من فضلك أرني أين أنا على هذه الخريطة .
مئة بالمئة قطن.	مائة بالمائة قطن .
راني حاب نبدل لغرفة تطل على المحيط. كاين إضافة؟	أود أن أغير لغرفة تطل على المحيط . هل توجد أي رسوم إضافية ؟
شحال الكرية تع اللوحة لنص نهار؟	كم ثمن إيجار نصف يوم للوحة ؟
العاشر نوفمبر.	العاشر من نوفمبر .
راني حاب شريط لآلة كتابة.	أود شريطاً للآلة الكاتبة .
عندها ذوق بزاف.	إنها لذيذة جداً .
وقتاش نقلعو؟	متى سنقلع ؟
كيفاش نفهم السائق بلي حبيت نهبط؟	كيف عرفت السائق متى تريد أن تنزل ؟
أربعة و عشرون دولار. حبيت كثر؟	أربعة وعشرين دولاراً . هل تريد المزيد ؟
درت الحجز لطوكيو عندها شهر.	عملت الحجز في طوكيو منذ شهر .
نشكرك من أعماق قلبي.	أشكرك من أعماق قلبي .
لازم نهبط هنا باش نروح لمركز روكفيلر؟	هل أنزل هنا لمركز روكفيلر ؟
تقدر تقيسلي شحال نلبس في رجلي.	من فضلك قس حجم حذائي .
روعة.	إنها رائعة .
تحب تخرج معايا؟	هل ستحدد موعداً للخروج معي ؟
من فضلك تنظفلي هاذ المنوطو.	من فضلك نظف هذا المعطف .
راني حاب نكري سفينة بمحرك.	أود أن أؤجر قارب بمحرك .
وين جاي القسم تع النسا؟	أين قسم السيدات ؟
القهوة ماشي داخلة؟	القهوة غير محسوبة .
واش من المجال كان من قبل؟	في أي مجال كان من قبل ؟
اللعنة، اللعنة، اللعنة، اللعنة. والفت وجهها.	اللعنة . اللعنة . اللعنة . اللعنة . لقد كبرت معتاداً على وجهها .
لازم نخلص زيادة باش ندخل لهاذ البناية؟	هل يجب أن أدفع الرسم الإضافي عندما أدخل مبنى ؟
صباح الخير، المتحدث الخاص بك متصل. تكلم، من فضلك.	أهلاً ، شريكك على الخط . هيا ، من فضلك .
الجرح ديالي وجعني.	جرحي يؤلمني .
وين راهي المحطة؟	أين المحطة ؟
عندي قشعريرة برد و رجفة.	عندي قشعريرة .
ثلاث أيام.	ثلاثة أيام .
اقطع الجسر لي لهيك تصيب المكتبة على اليسار ديالك.	أعبر الجسر من هناك ، وستجد المكتبة على يدك اليسرى .
من فضلك صيبلي دليل لي يهدر اليابانية.	من فضلك ساعدني أعثر على مرشد يتحدث اليابانية .
مانيش حاب واحد ضخم.	لا أريد واحدة ضخمة .
يكون تأخر صغير.	سيكون هناك تأخير بسيط .
واش هو الفرق بين هاذ الفنادق؟	ما هي الفوارق بين هذه الفنادق ؟
فاتني الموقف ديالي.	فاتتني محطتي .
كانت هايلة، صحا.	كان عظيماً . شكراً .
نكون في حوالي الساعة الستة.	سأكون هناك حوالي السادسة مساءً .
عندك حاجة طويلة شوية؟	هل لديك أي شيء لفترة أطول قليلاً ؟
تاريخ انتهاء الصلاحية ألف و تسعمئة و تسعة و تسعون.	تاريخ الانتهاء تسعة عشر من مارس تسعة وتسعين .
كيفاش كان؟	كيف كانت ؟
كاين كازينو مليح؟	هل توجد أية كازينوهات جيدة ؟
تفضل الدراهم تع أقلام الحبر. ورقة مئة دولار.	هذه هي فلوس أقلام الحبر . فاتورة بمائة دولار .
وين جاي القسم تع النسا؟	أين قسم السيدات ؟
وين نقدر نومباركي؟	أين يمكن أن أركب القارب ؟
صاحبي راهو مجروح.	صديقي مصاب .
جاك شباب.	تبدو بصحة جيدة .
هاذ المحل يكون مفتوح غدوة؟	هل سيكون هذا المتجر مفتوحاً غداً ؟
هو في نهاية الهول.	إنه طول الطريق لنهاية البهو .
تقدر تحففلي الشلاغم؟	هل يمكنك أن تشذب شاربي ؟
زيدلو طاولة السلطة واختيار من البطاطا المشوية والبطاطا المقلية.	هذا يأتي مع طبق السلطة واختيار بين البطاطس المشوية أو المحمرة .
وين نقدر نشري الفخار؟	أين يمكنني أن أشتري إبريقاً ؟
منقدرش نبيع هاذا بلا وصفة.	لا يمكن أن أبيع هذه دون روشتة .
نقدر نحجز خمسة أماكن في نفس الصف؟	هل يمكن أن أحجز خمسة مقاعد في الصف نفسه .
تقدر تسلفلي حبل تع الجر، من فضلك؟	هل يمكنك أن تقرضني حبل القطر ، من فضلك ؟
واش من سيارة هي الأكثر اقتصادية؟	أي سيارة ذات أداء أفضل ؟
مايكونش ليك تخفيض، مكالاه لا تصر.	لن تأخذ خصماً مهما حاولت .
تقدر تفتح هاذ الساك، من فضلك؟ واش عنك لداخل؟	هلا فتحت هذه الحقيبة ، من فضلك ؟ ماذا يوجد هنا .
راني حاب ندير اتصال طويل المسافة لفندق هيلتون في بوسطن.	أريد أن أعمل مكالمة مسافة طويلة إلى فندق هيلتون في بوسطن .
النسا يقبلو بهاذا؟	هل السيدات يقبلن هذا ؟
حذاري، الأسقف هابطة.	كن حذراً ، السقف منخفض .
منقدرش نشوف مليح الشاشة من هنا. نقدر نبدل المكان دوكا؟	لا أستطيع رؤية الشاشة جيداً من هنا ، هل يمكنني تبديل المقاعد لبعض الوقت ؟
زرت منطقة البحيرات الكبرى للمرة الأولى.	لقد قمت بزيارة البحيرات الكبرى لأول مرة .
كاين مشكل مع الموزع الأوتوماتيكي.	ثمة شئ خطأ في آلة التهوية هذه .
لازم نشوف طبيب.	أحتاج إلى طيب .
شحال المدة التي قضاتها فالمملكة المتحدة؟	كم المدة التي قضتها هي حتى الآن في المملكة المتحدة ؟
محب للفنون الجديدة وتقدر تتمتع بلا شك بلوحات الهيبيش ومشهد موسيقى الشارع.	من المرجح أن محبا للإبداع الفني مثلك سيستمتع اللوحات الزيتية غير التقليدية وعروض الموسيقى بالشوارع .
وقتاش؟	كم الوقت ؟
نأخذ المركاز و واحد كوكا.	سآخذ هوت دوج وكولا .
معاك مشغل المكالمات الخاص بالخارج.	هذا هو مسئول الربط الخارجي .
راك تشوف هاذ البناية البيضاء، ياك؟ مقابل هاذ البناية.	يمكنك رؤية مبنى ابيض اللون ، أليس كذلك ؟ إنه أمام ذلك المبنى .
من وقتاش؟	منذ متى ؟
ماعندي حتى حاجة نصرح بيها.	ليس لدى أي شئ لكي أعلنه .
واشن؟ لازم نخلص لاطاكس كي ندو كتر من ثلاث قرع تع الكحول؟	ماذا ؟ هل عليك دفع ضرائب عندما يكون لديك أكثر من ثلاثة زجاجات كحول ؟
صاحبي راهو بزاف مريض. تقدر تتصل بطبيب، من فضلك؟	صديقي مريض جداً . هل تستطيع أن تطلب دكتور ، من فضلك ؟
أنا مانعرفش مليح النبيذ. واش يجي مليح مع هاذ الطبق؟	لا أعرف كثيراً عن النبيذ ؟ ماذا يناسب هذا الطبق ؟
تقدر تتصل بيا صبح بكري، من فضلك؟	هل تستطيع أن تتصل بي في الصباح الباكر ، من فضلك ؟
كاين محطة وقود على بعد زوج شوارع من هنا.	هناك محطة غاز بعد مربعين سكنيين من هنا .
اليابانيين ميخذوش عطل طويلة.	اليابانيون لا يأخذون إجازات طويلة .
راني حاس بلي راهم يشوفو فيا. اذا جاجة نادرة كي يشوفو يابانيين؟	اشعر كأن هناك تحديق في . هل من النادر رؤية شخص ياباني ؟
أكيد لالا. وعلاش راك تقول هكذا؟	بالطبع لا . لماذا تقول إذا ؟
من أي اتجاه جاية الدخلة للبريد المركزي؟	أي طريق يؤدي إلى مكتب البريد المركزي ؟
وين جاية المحطة البرية قرايهوند في هاذ المدينة؟	أين محطة أتوبيس جرايهاوند في هذه البلدة ؟
بصح اذا المطاعم اليابانية ماشي غاليين في كيوتو؟	أليست المطاعم اليابانية في كيوتو غالية ، بالرغم من ذلك ؟
نظن بلي شوية قوي عليا.	اعتقد أن هذا عالي قليلا بالنسبة لي .
عندنا غرفة بزوج بناك فيها بينواغ سومتها خمسة و ثمانون دولار.	لدينا غرفة مزدوجة بحمام بخمسة و ثمانين دولار .
راني حاب السعر الموصى به.	أريد سعر الكتاب .
كاين البرد كثر من العادة هاذ العام، بصح ماشي برد تع ثلج.	الجو ابرد من المعتاد هذا العام ، لكنه ليس باردا بما يكفى لتساقط الثلج .
وين نقدر نشري تذكرة مترو؟	أين يمكنني شراء تذكرة للمترو ؟
يكون عندي أماكن في درجة الأعمال، ياك؟	سآخذ مقاعد درجة رجال أعمال ، أليس كذلك ؟
شحال السعر تع ركوب الطاكسي بين الفندق و المحطة؟	كم أجرة التاكسي من هذا الفندق إلى المحطة ؟
نقدر ندي هاذا و هاذا، من فضلك؟	هل لي بهذه وهذه ، من فضلك ؟
يقولوا بلي اليابان بلد غني باف.	يقولون أن اليابان دولة غنية جداً .
كاين غرف فعربات النوم؟	هل هناك أي غرف خالية في عربة النوم ؟
تقدر تنقص السومة حتى عشرون دولار، من فضلك؟	هل تستطيع خفضها حتى عشرين دولار ، من فضلك ؟
هاذي هدية لصديق.	هذه هديه لصديق .
الثلج يرجع الطريق تزلق.	الثلج يجعل الطريق زلق .
مصبطش آلة التصوير ديالي.	لا أستطيع أن أجد كاميرتي .
ناخذ اثنين سندويتش بلحم الخنزير.	سأعد سندوتشين من لحم فخذ الخنزير .
عندك كاش حاجة تصرح بيها؟	هل لديك أي شئ لإعلانه ؟
مشفتش مونطو أزرق؟ حطيتو فوق هاذ الكرسي.	هل رأيت معطف أزرق ؟ وضعته على هذا الكرسي .
كاين محل أزهار في الجهة الأخرى من الشارع.	هناك محل لبيع الزهور في الطريق .
جيت من طوكيو.	أنا من طوكيو .
راني حاب بلسم روفلون.	أريد بعض الغسول لإزالة كريم ريفلون .
عندي حوايج للغسيل.	لدي بعض الملابس للمغسلة .
طلبتوا عندها مدة كبيرة.	لقد طلبته منذ وقت طويل .
تقدر تطلبلي حامل يجي عندي على الساعة الستة تع الصبح، من فضلك؟	من فضلك هل لك أن ترسل بواباً إلى غرفتي في السادسة صباحاً ؟
ناخذ شكولاطة ساخنة.	سآخذ شيكولاتة ساخنة .
نقدرو نديرو تعديل باش ننظفو الغرفة ديالك.	نستطيع أن نرتب لتنظيف غرفاتكم .
واحد خاص، من فضلك.	خاص من فضلك .
شحال السعر للفندق سي؟	كم تكلفة الذهاب إلى فندق سي ؟
نقدر نتحصل على تذاكر متعددة؟	هل أستطيع الحصول على تذكرة متعددة الاستخدام ؟
راني حاب نحجز طاولة من الثانية بعد الزوال حتى السابعة مساءا، من فضلك.	أود حجز مائدة لفردين في الساعة السابعة , من فضلك .
راني حاب كريمة ليلية.	أريد بعض الكريم الليلي .
تقدر تغلفلي الهدية؟	هل لك أن تغلف هذه كالهدية ؟
راهي الثالثة و الربع بعد الزوال.	إنها الثالثة والربع .
راني نخطط لارسال الفواتير الخاصة بالنفقات الأساسية ديالي، لذلك من فضلك أعطني عنوان واسم الشخص المسؤول.	سأخطط لإرسال فواتير حاجياتي اليومية ، لذا من فضلك أخبرني العنوان و اسم الشخص المسئول من فضلك .
صعيب علينا باش نهدرو الانجليزية بطلاقة.	إنه من الصعب لنا أن نتحدث الإنجليزية بطلاقة .
عندك هاذي بنفس النوع بكعب عالي كثر؟	هل لديك نفس هذا التصميم بكعب أعلى ؟
راني حاب تريكو لولد عندو عشر سنين.	أريد جاكيت لطفل في العاشرة من العمر .
اديني ل أبي راود، من فضلك.	خذني إلى طريق أباي , من فضلك .
صحا. صباح الخير، شكرا على صبرك.	شكراً . مرحباً ، شكراً لانتظارك .
راني متأكد بلي حجزت.	أنا متأكد أن لدى حجز .
دوك نبعتهولك، اذا حبيت تستنا هنا.	سأرسلها لك ، لذا من فضلك انتظر هنا .
رانا هنا ليوم واحد.	نحن هنا لمدة يوم .
عندي صداع خفيف.	أشعر بصداع خفيف .
عجبني بزاف الطبق.	لقد استمتعت بالوجبة كثيراً جداً .
لالا، تقدر تاخذ مقعد و تستنا، من فضلك. نرجع فالحين.	لا ، من فضلك اجلس وانتظر . سأعود بعد قليل .
نقدر نشوف السيارة؟	هل لي أن أرى السيارة ؟
تقدر ترسملي مخطط، من فضلك؟	هل لك أن ترسم لي خريطة , من فضلك ؟
موافق، سيدي. من فضلك ابق فالغرفة ديالك حتى يجي الطبيب.	حسناً ، يا سيدي . من فضلك ابق في غرفتك إلى أن يحضر الطبيب .
تعداو عليا في شاطئ وايمانالو. ارواح دوكا من فضلك.	لقد سرقت في شاطئ وايمانالو . من فضلك تعالى فوراً .
واش رايك في مئة دولار؟	ماذا عن مائة دولار ؟
راني حابو مغلف.	أريد هذا معبئاً .
راني حاب نعاود البطاقة ديالي.	أريد أن أقدم طلباً للحصول على إصدار جديد .
الدولة دعمت النهوض بالصناعات.	لقد دعمت الحكومة تنمية الصناعات .
عندو كثر من خمسين سنة، نظن.	أعتقد أن عمره أكثر من خمسين سنة .
شحال السن الأقل باش نديرو؟	ما هو الحد الأدنى للعمر لفعل ذلك ؟
عندك مخطط بسيط للمدينة؟	هل لديك أيّ خرائط بسيطة للمدينة ؟
اذا ممكن، نفضل متنحيليش الضرسة.	إذا كان بالإمكان ، لم أكن لأخلع السنّة .
الحساب هو كرة واحدة، ضربتين.	إنّ الإحصاء كرة واحدة وضربتين .
وقتاش يوصل القطار لسان دييقو، من فضلك؟	متى سيصل القطار إلى سان دييجو ، من فضلك ؟
راني حاب نضرب طلة على البوكس ديالك.	آوه إلقاء نظرة على صندوقك .
راني حاب شامبوان.	أريد بعض الشامبو .
هبطت في فندق الهيلتون.	أنا أقيم في فندق هيلتون .
مانيش نحس روحي مليح و عندي غثيان.	أشعر بحالة سيئة وغثيان .
بصح عندي موعد معاها على الثانية بعد الزوال.	لكنّي لدى موعد لرؤيتها في السّاعة الثّانية .
هاذ العربة تروح لإيدنبره؟	هل تذهب هذه السيارة إلى إدنبرة ؟
ايه، من فضلك عمر هاذ الاستمارة.	نعم ، رجاءً املأ هذه الاستمارة .
واش هي الزيادة للأمتعة الزائدة؟	ما هو مقدار الرسوم للوزن الزائد ؟
إسمي كيمورا، راني حاب نلغي الحجز تع نهار الجمعة.	اسمي كيمورا . أريد إلغاء حجزي الخاص بيوم الجمعة .
أوه، اعتذر. كان كاين مشكل و حليناه. تقدر تصبر واحد الثلاثين دقيقة؟	أوه ، آسف . كانت هناك مشاكل ونحن نقوم بحلها ، هل تتفضل بالانتظار لمدة ثلاثين دقيقة ؟
وقتاش نقدر نسجل خروج؟	في أي وقت يمكنني مغادرة الفندق ؟
فهمت.	فهمت الأمر .
دوك نتصل بكاش واحد.	سوف أطلب شخصاً ما .
تقدر تتحقق من الفاتورة ديالي دوكا؟	هل تريد تسوية الفاتورة الآن ؟
جاءت السيارة في وجهي من جهة التقاطع.	السيارة جاءت لي من الجانب عند التقاطع .
هي علبة موسيقى.	إنه صندوق موسيقى .
وين جاية الضاحية؟	أين الضاحية ؟
كاين رحلة للمدينة بالحافلة؟	هل هناك جولة بالحافلة تجوب المدينة ؟
وقتاش نبداو؟	في أي وقت نبدأ ؟
موافق، سيدي. فالقياس المتوسط، نقترح عليك ماريكوري سابل، واش رايك؟	"حسنا ، يا سيدي . في الحجم المتوسط نعرض عليك فرو السمور من نوع "" ميركوري "" ، فهل ذلك يوافقك ؟"
انشدت العضلة ديالك.	لقد تسببتّ في كَدْمة بالعَضَلة .
بصح لازم توعدني انت تضرب الكرة، ماشي أنا، موافق؟	ولكن عليك أن تعدني بركل الكرة ، وليس أنا . موافق ؟
على شحال المسافة؟	إلى أي مسافة يبعد أكثر ؟
نقدر نتسلف الحوايج؟	هل لي في استعارة بعض البياضات ؟
واشنو هو نوع الجلد تع هاذ الحقيبة؟	من أي نوع من الجلد الصناعي صُنعت حقيبة السفر هذه ؟
منظنش بلي هاذ الموس نقي. تقدر تعطيني واحدأوخر؟	لا أعتقد أن هذه السكينة نظيفة . أيمكنك أن تُحضر لي واحدة أخرى ؟
شريت هاذا عندها مدة، بصح اذا تقدر تبدلهولي بهاذا؟	لقد اشتريت هذه من لحظة ، ولكن هلاً بدلت هذه بتلك ؟
باش نصارحك، مانيش موافق مع هاذا.	بصراحة ، لا أتفق مع ذلك .
اذا هاذا هو الطريق الصحيح إلى البريد المركزي؟	هل هذا هو الطريق الصحيح إلى المحطة المركزية ؟
باخرة بدليل، من فضلك.	قارب مع مرشد ، من فضلك .
راني حاب نطلب بدلة بلون غامق ليا.	أود أن أطلب بدلة داكنة من أجلي .
هاذ المظلة تقدر تكون كيما العصا.	هذه المظلة يمكن استخدامها كعصا للسير .
لازم نخلي كامل الأمتعة دياولي في غرفة الامانات؟	هل يجب علىّ أن أترك كل أمتعتي في غرفة ترك المعاطف ؟
تقدر توريلي جواز السفر ديالك، من فضلك.	من فضلك أرني جواز سفرك .
كاين كاش مكان يقبلو يغسلو لحوايج يوم الأحد؟	هل يوجد مكان يقبل تنظيف الملابس في أيام الآحاد ؟
شيزبرغر، من فضلك.	سندويتشان برجر بالجبن ، من فضلك .
واش من حافلة تروح لميامي؟	أية حافلة تذهب إلى ميامي ؟
بصح حتى بقشيش ماهو لازم.	ولكن لا ضرورة لدفع بقشيش .
تقدر تشوف واحد في كارنجي هول.	"بمقدورك أن ترى واحداً عند "" كارينجي هول "" ."
أنا غيرمعتمد.	لستُ معتمداً قانونياً .
واش هو التخصص تع البيت؟	ما هو الصنف المميز للمحل ؟
راني حاب ناخذ موعد عند الطبيب.	أودّ حجز موعد مع طبيب .
تكون عندكم طاولة قريبة من الطاقة هاذ العشية على السبعة.	تُرى هل ثمة مائدة متاحة بالقرب من النافذة لسبعة أشخاص الليلة .
اذا تنزعج اذا جيت عندكم؟	أنت لا تمانع في حضوري إلى منزلك ؟
يبان يحتاج تحسن.	يبدو أن ثمة مجالات للتحسينات .
وين جاي الميترو؟	أين مترو الأنفاق ؟
عندكم مقاس صغير عليه؟	هل عندكم منه بحجم أصغر ؟
وين نقدر نصيب الأسبيرين؟	أين يمكنني الحصول على أسبرين ؟
اذا بالسعر الأقل كامل؟	ذلك الحد الأدنى للسعر .
من فضلك أعطيني بطاقة لأسبوع.	من فضلك اعطني تصريحاً سارياً لمدة أسبوع .
هاوليك زميلي.	هذا زميلي .
واش من نوع تاع المازوت كاين؟ سوبر، عادي، منقى؟	أي نوع من البنزين هناك ؟ السوبر ، أم العادي ، أما الخالي من الرصاص ؟
هاوليك واحد.	هنا واحد .
حكمتني نزلة برد.	أنا مقبل على الإصابة بنوبة برد .
مغلوق يوم الاثنين، بصح يوم آخرماهوش رايح يدير مشكل. نظن بلي يكون مفتوح من التاسعة صباحا حتى الخمسة تع لعشية.	إنه مغلق في أيام الاثنين ، ولكن أي يوم آخر سيكون لا بأس به . أعتقد أنه يُفتح من التاسعة حتى الخامسة .
أنقليس مشوي بصلصة خاصة على الروز.	إنه سمك ثعبان مشوي مع مرقة خاصة فوق سلطانية من الأرز .
"قالي""هيا نحتفلوا"" واداني للبار. قالي راهو رايح يدير اتصال بالهاتف و راح بلاما يولي وانا صبت روحي حاصل بفاتورة كبيرة."	 دعونا نحتفل  ، هكذا قال وآخذني إلى بار . وقال إنه سيُجري مكالمة هاتفية وغادر ولم يعد أبداً وتحملت أنا وحدي عبء فاتورة ضخمة .
شحال للغالون الواحد؟	كم تكلّف هي لكل جالون ؟
عندي جواز السفر و بطاقة الائتمان دياولي فالساك ديالي.	كان معي جواز سفري وبطاقتي الائتمانية في جيبي .
حجز للساعة السبعة باسم مانو.	الحجوزات في السابعة ، تحت اسم مانو .
ماراكش حاب كاس شاي؟	ألا ترغب في فنجان شاي ؟
تقدر تقولي وين جاية السفارة تع اليابان؟	هل يمكن أن تدلّني أين أجد القنصلية اليابانية ؟
كاين طبيب فالفندق ولا تع الدوام؟	هل هناك طبيب للفندق أو واحد على صلة بالفندق .
يدير دايمن التسوق ديالو في بوند سشريت.	"إنه يقوم دائماً بالتسوق في شارع "" بوند "" ."
جريدة انجليزية، من فضلك.	جريدة باللغة الإنجليزية ، لطفاً .
كاين مكان يلعبو فيه موسيقى البلد؟	هل هناك مكان يتم فيه عزف الموسيقي الريفية ؟
راني حاب نحط الأغراض المهمة.	أودّ مراجعة ممتلكاتي الثمينة .
كاين واحدأوخرين من الصوف؟	أي منتجات صوفية أخرى ؟
شحال للورقة؟	كم تكلف الملاءة الواحدة ؟
حسنا، دير تسعة صفر واحد واحد، أمبعد رمز البلد و رقم الهاتف.	حسنا ، اضغط تسعة وصفر واحد واحد ، ثم الكود الخاص بالبلد ورقم الهاتف .
نقدر نتحصل على الكولا لايت؟	هل يمكن أن أحصل على كوكاكولا دايت ؟
نقدر ندير طلبية؟	هل بإمكاني إجراء طلبية ؟
درنا طريق مليحة. صحا.	استمتعنا بجولة لطيفة بالسيارة . شكراً لك .
المعذرة. نقدر نجوز؟	معذرةً . هل لي بأن انتهي من هذا الأمر ؟
عدد السكان الاجمالي فاليابان تقريب مئة و ثلاثون مليون.	إجمالي سكان اليابان حوالي مائة وثلاثين مليوناً .
راني حاب نكري شمسية.	أود استئجار شمسية .
ايه، راني حاب نعكس الرسوم.	أجل ، وأودّ محاسبة المطلوب هاتفياً على قيمة المكالمة .
محفظة فيها مئة دولار و زوج بطاقات ائتمان.	محفظة بها مائة دولار وبطاقتان ائتمانيتان .
الماء سخون بزاف.	الماء أسخن من اللازم .
راك هنا.	أنت هنا .
قهوة، من فضلك.	إبريق من القهوة ، لطفاً .
ماشي محتمل بزاف.	غير محتمل بدرجة كبيرة .
وجعتني كرشي بعد الأكل.	معدتي تؤلمني بعد الوجبات .
واو، شحال شباب المكان.	عظيم ، ذلك مكان لطيف .
يقدر يكون عندو انسداد هواء.	ربما كان يعاني سّدَّة تنفسية .
قررت؟	هل قرّرتَ ؟
اذا تفضل، نقدرو نريحو هنا.	إذا كنت تودّ ، بإمكاننا الاستراحة هنا .
راحلي أثر تع البريد المسجل.	أنا فقدت أثر بريد مسجّل .
ماشي ساهل باش تبدل الخدمة.	ليس بمقدورك تغيير وظيفتك بسهولة .
واش هي المحطة المقبلة؟	ما هي المحطة التالية ؟
جيد، بصح ماشي المدرجات تع برا، السخانة بزاف اليوم.	حسنا ، ولكن ليس منطقة المقاعد المكشوفة . فاليوم شديد الحرارة .
اهبط هنا و انتقل إلى الحافلة رقم ستة.	اهبط هنا ، وانتقل إلى الحافلة رقم ستة .
لازم ناخذ الرحلة تع العشرة تع الصبح.	علىّ أن ألحق بطائرة العاشرة صباحاً .
راني حاس بلي راح نزيد نرقد.	مازلت أشعر بالرغبة في القيء .
مراني حاب حتى حاجة كبيرة فالحجم.	لا أريد أي شيء يكون كبير الحجم .
تحقق، من فضلك.	الحساب ، من فضلك .
شحال يدير الفطر الطازج؟	كم يكلف عش الغراب الطازج ؟
الفاتورة، من فضلك. تاخذو بطاقات الفيزا؟	التكلفة ، من فضلك . هل تقبلون بطاقة فيزا ؟
اليوم، نروح نشوف كيفاش دايرة شايناطاون.	اليوم سأذهب لأرى كيف يبدو الحيّ الصين .
اثنان صفر اثنان تسعة ثلاثة تسعة ستة سبعة صفر صفر.	اثنان صفر اثنان تسعة ثلاثة تسعة ستة سبعة صفر صفر .
راني حاب اناحي ضرسة.	أرغب في خلع أسناني .
راني حاب حقيبة ماكياج.	أرغب في حقيبة مستحضرات تجميل .
راني حاب نعرف شحال لازم نخلي للبقشيش.	لا أدري كم من النقود يجب علىّ تركه كبقشيش ؟
"وين نقدر نشوف ""لوفونطوم دو لوبيرا""؟"	"أين يمكنني مشاهدة عَرْض "" شبح الأوبرا "" ؟"
راني حاب نشري هدايا تذكارية لصحابي. تقدر تنصحني؟	أريد شراء تذكارات لأصدقائي . أيمكن أن تُوصي ببعض منها ؟
بشوية، من فضلك.	بطريقة أبطأ ، من فضلك .
شحال متوسط السعر الشهري للفاكس نحو الخارج؟	ما هو متوسط أسعاركم للفاكس الدولي كل شهر ؟
مقلي من الجهتين، من فضلك.	مقلية على الجانبين ، من فضلك .
حسنا، يبان واضح بزاف. أعطيوني رخصة السياقة و التسجيل دياولك. ونتايا يا راجل، سامحني لازم ندير لك فحص الكحول.	حسنا ، هذا يبدو واضحاً تماماً . كلاكما ، رجاءً ، أعطياني ما يخصكما من رُخص وشهادات تسجيل . وأنت يا بُني ، يؤسفني أننا مضطرون لأن نجري لك اختباراً لفحص نسبة الكحول .
يكون واجد بعد غدوة مع العشية.	سيكون جاهزا بعد غد في المساء .
اذا مصنوع من القطن؟	هل هذا مصنوع من القطن ؟
عندي الأدوية الخاصة بيا.	عندي الدواء الخاص بي .
واش نقدر نشوف في هاذ الرحلة؟	ما الذي يمكن أن أراه في هذه الجولة ؟
ايه، كاين على الأقل مشروب واحد.	نعم , يوجد مشروب على الأقل .
شحال لنهار واحد؟	ما تكلفة هذا في اليوم ؟
هاذ الحافلة تحبس عند الفندق؟	هل تتوقف هذه الحافلة بالقرب من الفندق ؟
راني حاب سي دي.	أريد اسطوانة مدمجة .
كاين رحلات الخطوط الجوية اليابانية وأول نيبون لي يروحو على الحداش غير خمسة. بصح الرحلات بين زوج معمرين.	توجد رحلات جوية على شركات جال وانا التي تقلع في الساعة العاشرة وخمسة وخمسين دقيقة . ولكن , للأسف كلتا الرحلتين محجوزتان .
جاني مليح.	تناسبني تماما .
نقدرو نتحصلو على طاولة لخمسة أشخاص؟	هل يمكن أن نحجز طاولة لخمسة أشخاص ؟
مانفهم والو الانجليزية.	إنها لا تفهم الإنجليزية مطلقا .
من فضلك اصرفلي شيك سفر.	من فضلك , اصرف شيكا سياحيا .
تقدر تعتني بيها من التاسعة تع الصبح حتى الثلاثة بعد الزوال تقريبا؟	هل يمكن أن تعتني بها من الساعة التاسعة صباحا حتى الثالثة ؟
شحال السعر تع البريد الجوي لليابان؟	ما تكلفة البريد الجوي إلى اليابان ؟
راني حاصل برا. تقدر تفتحلي بابي، من فضلك.	لقد أُغلق علي الباب . هل يمكن أن تفتح بابي , من فضلك ؟
واش هي أفضل رحلة باش نشوف الأماكن الشهيرة؟	ما هي أفضل جولة حتى أرى أشهر الأماكن ؟
كاين مضيفة تهدر اللغة اليابانية؟	هل هناك مضيفات يتحدثن اليابانية ؟
شحال من ساك نقدر ندي فالطيارة؟	كم حقيبة يمكن أن أحضرها معي في الطائرة ؟
لالا، سيدي. هاذ اليوم بعد منتصف النهار محكوم كامل. بصح غدوة مليح.	لا يا سيدي . هذه الظهيرة محجوزة بالكامل . ومع ذلك يمكن أن تحجز غدا .
دوك نسقسي السعر الصحيح من البواب.	سأذهب كي أسأل البواب عن الأجرة المناسبة .
سامحني بزاف.	أنا حقا آسف .
نديرو حفلة لعشية تع الجمعة. تحب تلتحق بينا؟	عندنا حفلة مساء الجمعة . لماذا لا تنضم لنا ؟
جيد، الغرفة ديالكم هي تسعمئة و ثمانية يا آنساتي. هاكو المفتاح ديالكم.	حسنا , حجرتك يا آنسة هي رقم تسعة صفر ثمانية . هذا مفتاحك .
بزاف مهم نقدرو نوصلو إلى المعدات الأساسية اللازمة للمشروع.	من المهم جدا أننا نستطيع الوصول إلى المواد الخام التي نحتاجها في المشروع .
عفوا، سيدي الضابط؟	معذرة , ضابط ؟
هاذ القطار يروح مباشرة إلى ايدينبرا؟	هل هذا القطار يتجه مباشرة إلى إدنبره ؟
اذا ضمن الإعفاء من الطاكس؟	هل يدخل هذا في حدود المعفي من الضرائب ؟
خرجلي الأغراض المهمة، من فضلك.	أخرج متعلقاتي الثمينة , من فضلك .
كاين بزاف الغاشي فالرحلة؟	كيف يكون الزحام في مثل تلك الجولات ؟
راني حاب نشري هدايا تذكارية. كاين محل لهاذ الشي فالنواحي؟	أود أن أشتري بعض التذكارات . هل يوجد هنا محل مناسب ؟
حتى لوقتاش يبقى مفتوح؟	إلى متى تظل مفتوحة ؟
خرج دوكا.	إنه في الخارج الآن .
مايومي، تقدر تعمرلي هاذ الورقة بالإمضاء ديالك؟	مايومي , هل تسمح أن تملأ هذه الورقة بتوقيعك ؟
هاهو واحد ليك، سيدي.	إليك إحداها يا سيدي .
ماعندي حتى متاع نسجلوا.	ليس لدي أمتعة للتفتيش .
أكيد، خوذ وقتك.	بالتأكيد , كن على راحتك .
راني هنا في مهمة إعلامية.	أنا هنا في مهمة إعلامية .
عندكم أفلام تع الصيف؟	هل لديكم أفلام للصيف ؟
وقتاش القطار الموالي لواشنطن دي سي؟	متى يأتي القطار التالي المتجه إلى واشنطن العاصمة ؟
الطوال هما لي راهم مشهورين دوكا.	الملابس الطويلة هي الموضة الآن .
نعاود نروح لليابان الاثنين الجاية.	سأعود إلى اليابان الاثنين المقبل .
نقدر نتحصل على مخطط الميترو؟	هل يمكنني الحصول على خريطة للمترو ؟
اذا الرحلة طويلة؟	هل هو طريق طويل ؟
تقدر تبدلي هاذا بواحد جديد؟	هل يمكنك تبديل هذه بواحدة جديدة ؟
شخصين.	شخصان .
منين نقدر نجيب الأمتعة دياولي؟	أين يمكنني أن أستعيد أمتعتي ؟
مانيش حاس روحي مليح. نقدر نميل المقعد ديالي؟	لا أشعر براحة . هل يمكنني حني مقعدي ؟
الساعة الحادية عشر وخمسة وأربعون.	الساعة الحادية عشر وخمس وأربعون دقيقة في الصباح .
تقدر تقولي على مطعم شائع بين الشباب؟	هلا أرشدتني إلى مطعم مفضل بين الشبان ؟
السيارة ديالو متوجهة بأقصى سرعة.	كانت سيارته تسير بكامل سرعتها .
نقدر نخلي رسالة؟ راني نتصل باش نأكد على الموعد مع السيد أيبرت الأربعاء المقبل على الساعة الحادية عشر تع الصبح.	هل بإمكاني ترك رسالة ؟ إنني أتصل للتأكيد على موعدي مع السيد إيبرت الأربعاء المقبل في الحادية عشرة صباحاً .
تقدر تشرحلي المرض ديالك بالانجليزية؟	هل يمكنك بطريقة ما أن تصف لي مرضك بالإنجليزية ؟
تقدر تبعثلي طاكسي للدخلة الرئيسية تع مركز واستمينستر؟	هلا أرسلت تاكسي إلى المدخل الرئيسي لـ ويستمانستر مول ؟
شحال من مرة لازم نبدل القطار باش نوصل لتمة؟	كم عدد المرات التي سأغير فيها القطارات للوصول إلى هناك ؟
صاح؟ خليني نتحقق. أوه، راني نعتذر بشدة، آنسة طاكانو. هاذي غلطة من عندنا. هاذي فاتورتك الجديدة. تقدري تمضي هنا، من فضلك؟	هل هذا صواب ؟ دعني أتحقق . أوه ، أسف بشدة آنسة تاكاناو . هذا خطأنا . إليك فاتورتك الجديدة . هلا تفضلت بالتوقيع هنا ، من فضلك ؟
رجعلي خمسة دولار، من فضلك.	الباقي خمسة دولارات ، من فضلك .
لغلاق تع البينواغ ميتضبطش كامل.	سدادة حوض الاستحمام لا تقفل بالكامل .
هذه لفتة متواضعة باش نعبر عن شكري.	إنها مجرد هدية تعبيرا عن تقديري .
تقدر تعمرلي هاذ ااستمارة؟	هلا ملأت هذا النموذج ؟
واش رايك في هاذ النماذج من البلاستيك؟	ماذا عن هذه النماذج البلاستيكة ؟
واش من طراز عندكم؟	ما هي الماركات التي توجد لديك ؟
الكعب بزاف عالي عليا.	الكعب عالي جدا بالنسبة لي .
راني حاصل خارج الغرفة ديالي.	اقفل الباب من الداخل وأنا خارج الغرفة .
من وقتاش وانت في باريس؟	كم المدة التي قضيتها في باريس ؟
نقدر نتحصل على طوابع بريدية لثلاثة بطاقات بريدية نبعثهوم لليابان بالبريد الجوي؟	هل يمكنني الحصول على طوابع بريدية لثلاث بطاقات بريدية جوية لليابان ؟
يتكتب ج-و-ر-و-ه.	تتهجي جي أوه آر أوه اتش .
راك حاب كاش حاجة تشربها؟	هل تبغي شراباً ؟
اتكسل هنا.	استلقي هنا .
ارسل هاذ البرقية عاجلا، من فضلك.	اجعلها برقية عاجلة ، من فضلك .
على حساب حالة الجو، راح يصب الثلج غدوة.	طبقاً لتقرير الطقس ، فإن غداً سيشهد سقوط جليد .
راني حاب كرة.	أبغي كرة .
أكيد. رانا سعداء كي نديروه.	بكل تأكيد . سنكون سعداء لفعل هذا .
أه، رسوم كرتون على ماليزيا. دوك نشري واحدة باش نديها للدار. راح تدير موضوع هايل تع قسرة.	هاي ، كتاب كوميدي ماليزي . سأشتري واحداً لآخذه إلى المنزل كقطعة محادثة .
"طريق النجاح هو ""جينمياكو""، هكذا؟"	"الطريق إلى النجاح هو "" جينمياكو "" حقاً ؟"
نوصل للفندق ديالكم على الساعة التاسعة ونص ليلا.	سأصل إلى فندقكم في حوالي الساعة التاسعة مساءاً .
عندي حوالي ألفين و خمسمئة دولار ين ياباني.	يوجد لدى حوالي ألفي وخمسمائة دولار بالين الياباني .
إيه. دوك نوريهولك.	نعم ، نحن تفعل . سأريك بعضاً .
راني حاب حبوب منومة.	أبغي بعض الأقراص المنومة .
راني هنا حتى التاسع. نتمنى تحكمو المجرم بأقصى سرعة.	سأكون هنا حتى التاسعة . يحدوني الأمل أن تتمكن من القبض على المجرم في أقرب وقت ممكن .
راني متأكد بلي المجرم ماهوش بعيد.	إنني على يقين أن المجرم قريب .
عشرة طوابع، من فضلك.	عشرة طوابع من فضلك .
حلقي وجعني.	أصبت بالتهاب في الحلق .
نسحق ذكريات من نيويورك.	احتاج إلى بعض الهدايا التذكارية من نيويورك .
راني رايح. تقدر تعيط لحمال يجي؟	إنني أسجل لخروجي من الفندق . هلا أرسلت خادماً إلى أعلى ؟
الساعة ديالي حبست.	توقفت ساعتي .
أوه، حقاً؟ كيفاش تحبو؟	أوه ، أهي كذلك ؟ كيف تفضلها ؟
نفتحو على الساعة التاسعة صباحا.	نحن نفتح في التاسعة صباحاً .
راني حاب كتاب تلوين.	أريد كتاب تلوين .
نظن بلي عندي دوار الجو.	أظن أنني مصاب بدوار الجو جواً .
لازم نروح لبنك ياباني؟	هل يجب أن أذهب على بنك ياباني ؟
لازم تبدل الدراهم دياولك في بنك.	يجب أن تغير النقود من البنك .
مازال كاين بزاف الوقت قبل الانطلاق؟	هل لدينا وقت كاف لإنهاء إجراءات المغادرة ؟
زوجك هو من أفضل الزبائن دياولنا.	زوجك أحد أفضل عملائنا .
تعرف طبيب أسنان مليح؟	هل تعرف طبيب أسنان جيد ؟
أوه. لازم تعلم السفارة فالحين.	أوه ، يجب أن تخطر القنصلية على الفور .
بالغربال، و ماشي بالملعقة.	مهزوز ، وليس مضروب .
راك حاب طاولة في مطعم ولا في قاعة خاصة، يا سيدي؟	هل تود منضدة في المطعم الرئيسي أو في غرفة خاصة يا سيدي ؟
بزاف الغاشي يروحو للشاطئ فالموسم.	يذهب عدد كبير من الناس إلى الشاطئ خلال الموسم .
نوزن حوالي مئة وخمسون رطل.	وزني حوالي مائة وخمسين رطلاً .
وين لازم ندي الرسالة ديالي؟	إلى أين يجب علي أن أنقل ؟
وين جاي المكتب تع الأشياء المفقودة؟	أين مكتب الأشياء المفقودة .
كاين حافلة لي تروح مباشرة؟	هل هناك حافلة تذهب مباشرة إلى هناك ؟
اذا نحتاج إلى علاج خاص؟	هل أحتاج لعلاج خاص ؟
نقدا ولا ببطاقة الخصم؟	هل سأدفع نقداً أم يضاف على الفاتورة ؟
انتقلنا إلى هاذ البيت عندها عام.	انتقلنا إلى هذا المنزل منذ عام .
شحال من وقت لازم باش تديرلي بطاقة فيزا جديدة؟	كم سيستغرق إصدار التأشيرة لي ؟
وين نصيب المرحاض؟	أين غرف الراحة ؟
المبلغ الإجمالي مئتين وثلاثة وأربعون جنيه، يا مدام.	إجمالي المبلغ المطلوب مائتان وثلاثة وأربعون جنيه ، يا سيدتي .
هاذي هدية. تقدر تغلفهالي في ورق تغليف شباب؟	هذه هدية ، هل يمكن أن تلفها لي في ورق لف جميل ؟
منظر شباب. هي منتزهات روعة.	ياله من منظر . إنها مسالك رائعة الجمال .
كاين مصابين.	لقد أصيب أناس .
المعذرة. وين جاية المحطة؟	معذرة . أين المحطة هنا ؟
إيه، عندنا حجز ليك.	نعم ، لدينا حجز لك .
المعذرة، راني حاب نروح بالحافلة للفندق ديالي فالمدينة. وين نقدر نصيبها؟	معذرة أريد الذهاب إلى فندقي في المدينة بالحافلة . أين يمكن أن أستقل حافلة ؟
دجاج، من فضلك.	دجاج ، من فضلك .
الغرفة مئتين وواحد. راني حاب نطلب فطور الصباح.	هذه الغرفة اثنان صفر واحد . أريد أن أطلب إفطار الغد .
واش رايك فالتحرش الجنسي في أماكن العمل؟	ما رأيك في موضوع التحرش الجنسي في مكان العمل ؟
عندي أختين.	عندي شقيقتان .
رقم الرحلة مئتين و ثمانية، لطوكيو.	رقم الرحلة اثنان صفر ثمانية ، إلى طوكيو .
إذن، نعمروه من الداخل.	إذن دعنا نبطنها من الداخل .
ننجحوا في تعميق السؤال.	دعنا نجتمع لنبحث الأمر أكثر .
كيفاش راك حاب نمشط اليوم؟	كيف تحب أن يصفف شعرك اليوم ؟
تقدر تديرلو إعادة صياغة بكلام واحد وأوخر؟	هل يمكن أن تقول لي ذلك بعبارة أخرى ؟
نعمل بواش عندك.	سوف استخدم ما يوجد عندكم .
رانا حابين طاولة قريبة من منصة العرض.	نريد مائدة بالقرب من المسرح .
راني مليح. حسنا، تروح لكاش مكان؟	أنا بحالة جيدة . حسنا , هل أنت ذاهب إلى مكان ما ؟
رانا على ارتفاع ألفين و أربعمئة متر.	إن ارتفاعه ألفان وأربعمائة متر .
ادخل. تقدر تحطوا على الطاولة هنا.	ادخل . من فضلك ضعها على المائدة هناك .
تقدر تلغي رقم البطاقة ديالي.	من فضلك الغي رقم بطاقتي .
سامحني، تباعو كامل، بصح يجونا واحدوأخرين في اليامات المقبلة.	آسف لقد نفدت ، لكن سوف تردنا بعد بضعة أيام .
نقدر نتحصل على قهوة؟	هل يمكن أن أخذ بعض القهوة ؟
معنديش موعد، بصح مستعجل.	ليس لدي موعد ، لكن الأمر عاجل .
ماشي مخدوم مليح.	إنه رديء الصنع .
وين جاي السلم المتحرك؟	أين المصعد ؟
عندك منشور على الأحداث؟	هل لديكم كتيب حول العروض ؟
وين جاية الدخلة تع الميترو؟	أين مدخل مترو الأنفاق ؟
ضاعتلي تذكرة السفر ديالي.	لقد أضعت تذكرة الطيران الخاصة بي .
متقدرش تبقى هنا خلال العطلة؟	ألا تستطيع البقاء هنا خلال الإجازة ؟
أوه، راني نعتذر بزاف لي ازعجتك.	أوه ، آسف لأني أزعجتك .
تقدر تدير حجوزات لفعاليات مختلفة؟	هل يمكن أن تحجزوا في العرض ؟
كاين مرحاض عمومي في الناحية؟	هل توجد غرفة استراحة عامة بالقرب من هنا ؟
شحال الاجمال؟	ما هو الإجمالي ؟
جيد. دوكا الأسئلة، من فضلك.	هذا جيد للغاية . والآن الأسئلة ، من فضلك .
عندك صرف لموقف السيارات؟	هل لديك أية فكة لعداد الانتظار ؟
الحاجة لي بعناها كثر هاذ السنوات الأربعة الماضية هي آلة النسخ ايه إيكس أربعمئة و خمسون.	أكثر منتجاتنا بيعت عبر السنوات الأربع الماضية هي الآلة الناسخة طراز أ . أكس أربعة خمسة صفر .
اذا لازم ندور على اليسار؟	هل انعطف يساراً ؟
كاين مضيفات يهدرو اللغة اليابانية؟	هل توجد مضيفات يتحدثن اليابانية ؟
سعر بزاف مليح، ولا لالا؟	سعر رائع ، أليس كذلك ؟
تقدر تاخذو تسعة و تسعون مرة في اليوم، قبل الأكل.	لابد أن تأخذها تسعة وتسعون مرة في اليوم ، قبل الوجبات .
نحبو بزاف.	أحبه فعلاً .
راني حاب ترايبود.	أريد حامل ثلاثي .
راني حاب سترة رياضية.	أريد سترة رياضية .
تقدر تبقى عندي.	يمكنك أن تمكث في منزلي .
اذا نقدر نميل المقعد ديالي، من فضلك؟	هل يمكن أن أرجع ظهر مقعدي إلى الخلف ، من فضلك .
عظيم، كنت نحوس على طاكسي، لكن أفضل.	عظيم . كنت أبحث عن سيارة أجرة لكن هذا أفضل .
مونطو شباب بزاف. اذا مصنوع في بريطانيا؟	معطف رائع . هل هو صناعة بريطانية ؟
راني حاب نروح لمركز هارفرد. تقدر تقولي وقتاش نوصلو؟	أريد الذهاب إلى مركز هارفارد . هل يمكن أن تخبرني عندما نصل إلى هناك ؟
زوج كبار و زوج أطفال، من فضلك.	بالغان وطفلان ، من فضلك .
شحال السعر؟	ما هو السعر ؟
حرب النجوم حقق أفضل نجاح في عام ألف وتسعمئة و أربعة و ثمانون.	"كان فيلم "" حرب الكواكب "" أكثر الأعمال شعبية عام ألف وتسعمائة وأربعة وثمانون ."
وين المساحة لغير المدخنين؟	أين قسم غير المدخنين ؟
"هو ""ت"" مثل توم، إيه عندي هنا، يا طارو."	"حرف "" ت "" "" كما في توم ، نعم ها هي لدي هنا ، تارو ."
نظن بلي رائع.	أظن أنه بديع المنظر .
راني حاب تفاح، من فضلك.	أريد بعض التفاح ، من فضلك .
لواش ينفع؟	ما فائدة هذا ؟
واش من بطاقات ائتمان لي تقبلوهم؟	أي بطاقات ائتمانية تقبلون ؟
عندي كامل الوقت.	عندي الكثير من الوقت .
حسنا، وقت الفطور. نقدرو نحكيو و خلال الفطور؟	حسنا ، إنه وقت الغداء . هل تحب أن نناقشه على الغداء ؟
سرقو جهاز الفيديو من الغرفة ديالي.	لقد سرق مسجل الفيديو من غرفتي .
صباح الخير، إسمي أودا. عندي حجز للمساء بصح نكون شوية متأخر للتسجيل. من فضلك احتفظلي بالحجز ديالي.	ألو ، اسمي أودا . عندي حجز الليلة ، لكن سوف أتأخر في القدوم . لهذا من فضلك اتركوا لي الحجز .
هاذ الأحذية قوية؟	هل هذا الحذاء متين ؟
من فضلك قولو بلي راني نستنا فالاتصال الهاتفي ديالو.	من فضلك قل له أنني أنتظر مكالمته .
يقولوا بلي الأنفلوانزا منتشرة بزاف هناك.	يقولون إن الأنفلونزا منتشرة هناك .
في الداخل.	لقد جاء لتوه .
أنا اعتذر. رانا معمرين غدوة لعشية.	آسف . الحجز كامل لمساء الغد .
راني مع صحابي.	أنا مع بعض الأصدقاء .
على حساب قورو، السيد يامادا عندو زوج أطفال.	حسبما يقول جورو ، فاللسيد يامادا طفلان .
اذا تقدر تعاود؟	هل يمكن أن تقول ذلك ثانية ؟
راني حاب الالتفات على برج لندن.	أريد أن أعرج على برج لندن .
الرجاء تربطوا الأحزمة ديالكم.	من فضلكم . اربطوا الأحزمة .
الرمز الجهوي هو ثلاثة. رقم الهاتف هو اثنان ثلاثة أربعة ثلاثة أربعة صفر صفر.	كود المنطقة هو ثلاثة . ورقم الهاتف هو اثنان ثلاثة أربعة ثلاثة أربعة صفر صفر .
سامحني. كاين جسر قريب من هنا؟	عفواً . هل يوجد أي جسر بالقرب من هنا ؟
سامحني، راني حاب نروح للمرحاض.	معذرة , أريد استخدام غرفة الراحة .
مشغول.	إنها مشغولة .
هاذ الملابس راهم دايمن خارج الموضة.	ملابسه دائماً موضة قديمة .
عندكم المأكولات البحرية؟	هل لديكم طعام بحري ؟
بزاف غالية.	هذا مكلف نوعا ما .
راني حاب بزاف، بصح سامحني منقدرش نديره هاذ المرة.	أود ذلك ، لكنني أخشى ألا أستطيع هذه المرة .
حسنا، مازال مانيش عارف، بصح أكيد نجربو.	حسنا ، لا أعلم بعد لكنني سوف أحاول بالتأكيد .
ملح، من فضلك.	الملح من فضلك .
من فضلك استعمل غرفة تجريب الملابس لهيك.	من فضلك استعمل غرفة القياس هناك .
تسعون دولار لتذكرة ذهاب. نقدا و لا بالبطاقة؟	تسعون دولاراً لتذكرة الذهاب . نقداً أم بالبطاقة ؟
تقدر تفرغلي الطولة، من فضلك؟	هل يمكن أن تخلي المنضدة لي ، من فضلك .
كيفاش يربي اليابانيين أولادهم؟ اذا هم صعاب معاهم؟	كيف يربي الآباء اليابانيون أولادهم ؟ هل هم صارمون مع أطفالهم ؟
تقدر تعطيني أوقات الفتح؟	هل يمكن أن تخبرني عن ساعات العمل ؟
غلفلي كل واحد وحدو، من فضلك.	من فضلك لفها كل على حدة .
المعدة ديالي ثقيلة.	معدتي ثقيلة .
يبان هايل. وين نقدرو نستناوك؟	يبدو هذا جيدا ، أين يمكن أن ننتظرك ؟
نقدرو نبداو نلعبو كي يكملو؟	هل يمكن أن نبدأ اللعب عندما ينتهون ؟
سكان اليابان حوالي مئة و عشرون مليون.	تعداد سكان اليابان حوالي مائة وعشرينا مليونا .
زيد هاذ الحاجات في بطاقة التسجيل.	املأ البنود الآتية في بطاقة التسجيل .
اذا نقدر ندي الأغراض دياولي؟	هل يمكن أن أستعيد متعلقات ؟
اذا عندكم شال من الحرير؟ راني نحوس هدية للزوجة ديالي.	هل لديكم أوشحة حريرية ؟ إنني أبحث عن هدية لزوجتي .
دوك نجيبوهوك فالحين. شحال الرقم تع الغرفة ديالك؟	سوف نحضرها الآن . ما هو رقم غرفتك ؟
السيد كوباياشي راهو يحوس عليك.	السيد كوباياشي كان يبحث عنك .
راني حاب نسافر فالباخرة من شانغهاي لهاواي.	أريد السفر من شنغهاي إلى هاواي بالباخرة .
تقدر تقول لكاش واحد يجي؟	هل يمكن أن ترسل أحدا ؟
يكون واجد غدوة على الخمسة تع العشية؟	هل تستطيع تجهيزه بحلول الخامسة من مساء الغد ؟
تاخذ عشر دقائق مشيا.	إنها تستغرق عشر دقائق سيراً على الأقدام .
قبل ما تكمل، تقدر تعطيني بعض الثواني؟	قبل أن ننهي العمل ، هلا أعطيتني بضعة دقائق ؟
وين نقدر نركن السيارة ديالي؟	أين يمكن أن أوقف سيارتي ؟
راني بردان و عندي وجع في كرشي.	اشعر ببرودة وتؤلمني معدتي جداً .
سكوتش و ماء، من فضلك. ويذا عندك كاش حاجة خفيفة للأكل؟	ويسكي وماء ، من فضلك . هل لديكم وجبة خفيفة معه ؟
كيفاش نقدر نطفي هاذ الضوء؟	كيف يمكنني أن أطفأ الضوء ؟
راهو بزاف مشغول اليوم؟	هل هو مشغول جدا اليوم ؟
راني حاب خيط.	أريد بعض الخيط .
أعطيني شهادة طبية من فضلك.	اعطني شهادة طبية , من فضلك .
راني حاب تزيد تنقصلو بإنش واحد من هنا.	أود تقصيره ببوصة واحدة من هذه المنطقة .
مانيش حاس روحي مليح، اعطيني أدوية.	لا أشعر أنني على ما يرام . من فضلك اعطني بعض الدواء .
نقدر نتحصل على جريدة يابانية؟	هل يمكن أن أختر جريدة يابانية , من فضلك ؟
موافق. نقدر نحط السيارة في أي مكان؟ وشحال السعر؟	حسنا . هل يمكن أن أترك السيارة في أي مكان ؟ ما هي رسوم ركن السيارة ؟
واش من حافلة تروح لمركز المدينة؟	أي حافلة تذهب إلى وسط المدينة ؟
كاين اكسبرس لبوسطن؟	هل يوجد أي قطار سريع إلى بوسطن ؟
من فضلك نحب تكون المراسل ديالي.	من فضلك كن صديقي بالمراسلة .
رايح نبقى عند صاحبي.	سأقيم مع صديق .
راني بزاف زعفان. منقدرش نحكم روحي هادئ.	أنا متأثر للغاية , لا أستطيع البقاء ساكنا .
اذا نقدر نهبط فالهيلتون؟	هل يمكن أن أنزل عند فندق هيلتون ؟
راني حاب تنحيه.	أريدك تنزعه .
دور على اليسار في هاذ الطريق، امشي هنا و خذ الأولى على اليمين.	اتجه يساراً في هذا الشارع ثم انعطف عند أول منعطف يمين .
راني حاب نعرف اذا ممكن نبعث هاذ المجموعة تع الحقائب لطوكيو.	أريد أن أعرف إذا كان يمكن شحن مجموعة الأطباق هذه إلى طوكيو .
راني حاب طالك للجسم.	أود بعضاً من القوة الجسدية .
اذا كاين ماكلة ماشي قوية و ناقصة فالحار؟	ألا يوجد طعام متبل وليس حارا جدا ؟
اذا قريب شوية باش نروح نمشي على رجليا؟	هل هو قريب لنصل إليه سيراً .
راني حاب كريمة لليدين.	أريد بعض الكريم للأيدي .
اذا تقدر تعطيني الملح، من فضلك؟	هل يمكن أن تمرر لي الملح ؟
راني حاب نروح لوال سشريت. كيفاش نقدر نوصل لهناك؟	أريد الذهاب إلى وول ستريت . كيف أصل إلى هناك ؟
بزاف الحركات مافيهم حتى فايدة.	الكثير جداً من التمارين يضر بك .
مع فطور الصباح، الطاكس و الخدمة داخلين، تولي خمسة و أربعون دولار لليلة للشخص الواحد.	بما في ذلك الإفطار ، والضريبة ، ورسم الخدمة ، سيكون الحساب خمسة أربعون دولارا للشخص الواحد في الليلة .
تقدر تصلح هاذا؟	هل تستطيع تصليح هذا ؟
صباح الخير. سلام.	مساء الخير . أهلا .
مصبتش الأمتعة دياولك.	لا أستطيع العثور على أمتعتك .
كل الحقوق، من فضلك.	سر مباشرة ، من فضلك .
اذا الماء صالح للشرب؟	هل من المأمون شرب الماء الذي هنا ؟
أيا، يالا. اثنين دولار فقط.	أهه ، هيا . دولارين فقط .
تقدر تبدلي هاذ الفستان بواحد كبير عليه؟	هلا بدلت هذا الفستان بآخر من مقاس أوسع ؟
حسنا، هيا نروحوا. نعاونك فالواجبات دياولك ممبعد ناكلو بيتزا.	حسنا ، هيا نذهب . أستطيع مساعدتك في واجبك المنزلي بعد أن نتناول بعض البيتزا .
إيه، سيد طاناكا. كاين زوج رسائل ليك.	نعم ، يا سيد تاناكا هناك رسالتان لك .
موالمنيش.	إنه لا يلائمني .
غدوة نهار آخر.	الغد يوم آخر .
بالاك نقدر نعاونك. اذا لازملك الفيتامين سي؟	ربما أستطيع مساعدتك . هل تحتاج إلى فيتامين سي ؟
واحد السارق سرقلي المحفظة ديالي فالقطار.	إن محفظتي نشلت في القطار .
بعيد بزاف. خير لوكان تاخذ طاكسي.	إنه بعيد جداً . يحسن بك أن تأخذ سيارة أجرة .
نحب مكان من جهة الكولواغ، من فضلك.	أريد مقعداً يطل على الممر ، من فضلك .
نعيش في شقة تكلفني ثمانون ألف ين للشهر.	أعيش في شقة إيجارها ثمانون ألف ين في الشهر .
نقدر نقاطعك؟	هل لي أن أقاطعكم ؟
وريلي واحد عريض كثر.	أعرض علىّ مقاساً أكبر .
المعذرة. اذا منزعجكش لوكان تبدل المكان معايا؟	معذرة . هل تمانع في أن تبادل المقاعد معي ؟
إيه، أكيد.	نعم ، بالطبع .
اهبط حتى للزاوية و دور على اليسار عند الأضواء.	اذهب إلى الناحية وانعطف يساراً عند إشارة المرور .
تحب زلاجات أصغر ولا أكبر؟	هل تفضل ماسكات للشعر أصغر أم أكبر ؟
راني حاب غرفة فيها بينواغ بتسعون دولار، من فضلك.	أريد غرفة مفردة بحمام لقاء ثمانين دولارا ، من فضلك .
راني حاب نحط أغراضي الغالية في الخزنة تع الفندق.	أريد إيداع مقتنياتي الثمينة في خزينة الفندق .
اذا عندكم غرفة فارغة لهاذ الليلة؟	هل لديكم غرفة متاحة الليلة ؟
إيه، بصح تأكد بلي تحصلت على التذكرة ديالك.	نعم ، ولكن تأكد أن تذكرتك معك .
غير شوية ناس برك يجوا للرحلة لاختيارية.	لن ينضم للجولة الاختيارية إلا القليل من الناس .
الي جات. في كل الأحوال، اديني لمركز شايناتاون، من فضلك. نحاول نصيبو بنفسي.	لا تهتم . على أي حال ، خذني من فضلك إلى مركز الحي الصيني . سأحاول أن أجده بنفسي .
أشخاص واحدوخرين توظفوا في أفريل.	تشغل أشخاصاً جدد في أبريل .
نتمنى ذلك.	أرجو ذلك .
اثنين سكوتش مع ماء، من فضلك.	اثنان ويسكي مع الماء , من فضلك .
شكون يلعب؟	من الذي يعزف ؟
تقدر تتصل اذا صبت الساك ديالي؟	هل يمكن أن تتصلوا بي إن عثرتم على حقيبتي ؟
على اليسار، من فضلك.	إلى اليسار ، من فضلك .
اذا تحب تاخذ صورة معايا؟	هلا وقفت معي لالتقاط صورة ؟
لالا. اذا تحب تصرح بيه؟	لا . هل تحب الإبلاغ عنه ؟
هاذ السن تع القدام توجعني.	هذه السن في المقدمة تؤلمني .
واش هو أحدث لعبة فيديو لمراهقة ذات خمسة عشر سنة؟	ما هي أحدث ألعاب الكمبيوتر لفتى سنه خمسة عشر عاما ؟
غدوة نشوفوك.	سنراك في الغد .
اذا كاين ارخص رخيص فالنواحي؟	هل يوجد مطعم أرخص قريب من هنا ؟
لالا، بصح شكرا. راني نحس بروحي مليح.	لا ، ولكن شكراً لك . إنني أشعر بتحسن .
عندكم الخبز؟	هل لديكم أي خبز ؟
واش هو المستوى ديالك فالكمان؟	ما هو مستوى مهارتك في عزف الكمان ؟
صاحبي زلق و طاح فالحمام.	لقد انزلقت قدما صديقي وسقط في الحمام .
نقدر نتحصل على مطفآة سجائر؟	أريد مطفأة سجائر .
دارو حظر للمسيحية وتم إغلاق البلاد على العالم.	حظرت المسيحية وأغلقت البلاد بالنسبة لبقية العالم .
شحال راك حاب؟	ما الكمية التي تريدها ؟
كوكتال جمبري ليها، و نفس الشيء ليا.	خلطة جمبري لها ، وكذلك لي .
نقدر نطلب منك تمضي هنا و تبصم هنا، من فضلك.	هلاّ جعلت توقيعك هنا والحروف الأولى من اسمك هنا .
كان من دواعي سروري كي زرت المقر ديالكم و كي قدرت نحكي معاك مطولا. صحا بزاف على حسن تعاونك.	لقد أثلج صدري زيارة مقاركم الرئيسية وكذا ما جرى بيننا من مناقشات مهمة . شكراً جزيلاً على ما أبديتموه من تعاون .
تشخر بزاف.	إن غطيطك مزعج .
بعد كلش، اللون معجبنيش. نقدر نرجعو؟	إن لونها لا يروقني على الإطلاق . هلي يمكنني إرجاعها ؟
جوز من الباب لي لهيك، و استنا فالمحطة رقم ستة.	اخرج من ذلك الباب ، وانتظر عند المحطة رقم ستة .
الدجاج المشوي، من فضلك.	دجاج محمر ، من فضلك .
نقدر نتحصل على الفلفل؟	هل لي في بعض الفلفل ؟
ايه، راني حاب كاش حاجة نقراها.	أجل أريد شيئاً أقرؤه .
معاك السيد طاكاهاشي من الغرفة خمسمئة و تسعة و أربعون. تقدر تطلع أربع زجاجات تع بيرة بودوايزر، من فضلك؟	أنا السيد تكاهاشي بالغرفة رقم خمسة تسعة وأربعين . من فضلك أرسل أربع زجاجات من بيرة بودفايزر .
هاك سبعون دولار.	هذه سبعون دولار .
اتصل بيا فالفندق ديالي غير تصيب الأمتعة دياولي، من فضلك.	من فضلك اتصل بي في الفندق عندما تجد حقائبي .
راني حاب اتصال منبه غدوة صبح على الساعة الثامنة و النصف، من فضلك.	أريد مكالمة لإيقاظي في الثامنة والصف صباح غد ، من فضلك .
إيه، بصح بزاف و كليت بزاف.	أجل ، ولكن هذا كثير جدا ، ولقد شبعت بالفعل .
راني حاب غسول للفم.	أريد غسيلاً للفم .
مانيش نحس بروحي مليح.	أشعر بوعكة .
اذا تديرو تخفيضات عند الشراء بالجملة؟	هل تقدمون تخفيضات كبيرة ؟
طوكيو صفر ثلاثة أربع تسعات أربعة خمسة ستة سبعة.	طوكيو صفر ثلاثة أربعة مرات تسعة أربعة خمسة ستة سبعة .
تقدر تعاوني باش نصيب حديقة الحيوانات؟	فضلا ، ساعدني في العثور على حديقة الحيوان .
تقدر تقولي كيفاش نضبطو؟	هلا أخبرتني كيفية تعديلها من فضلك ؟
وقتاش بالتقريب تخلاص الزيارة بالحافلة؟	متى بالتقريب ستنتهي جولة الحافلة ؟
تعرف كيفاش نستخدم الهاتف؟	أرني كيفية استعمال الهاتف .
أكيد. عندنا علامات ديال الكتب أمريكية أصلية جميلة.	بالتأكيد . لدينا بعض الماركات الأمريكية الأصلية الجميلة . للكتب .
مشغل مكالمات يتكلم باللغة اليابانية، من فضلك.	أريد عامل تشغيل يتحدث اليابانية من فضلك .
الموضة تهمنا بزاف.	نحن مهتمون بالأزياء .
تقدر تجرني؟	هل يمكنك أن تجر سيارتي ؟
اذا هاذي هي العيادة أف؟	أهذه عيادة إف ؟
صباح الخير، آنسة ياماغوشي؟ المتحدث ديالك على الخط. تم قبول المكالمة ديالك. تفضلي، من فضلك.	مرحبا يا سيدة ياماجوتشي ؟ فريقك على الخط . قبلت دعوتك . استمر من فضلك .
وين نقدر نشري تذكرة الرفع؟	من أين يسعني شراء تذكرة توصيل بالكوبون ؟
وقتاش نوصلو للوس أنجلس؟	متى نصل إلى لوس أنجلوس ؟
كمل قبالة لمدة خمسة دقائق و دور على اليسار.	سر في نفس الاتجاه حوالي خمس دقائق ثم لف لجهة اليسار .
من هنا، نحو الشاطئ.	إنه في هذا الطريق في اتجاه الشاطئ .
هاذ الشاي من الأعشاب يساعد على إعادة الشباب للجسم.	هذا الشاي العشبي يساعد الجسم على استعادة نشاطه .
ماشي مصنوعين فاليابان، ياك؟	لم تصنع هذه باليابان ، أليس كذلك ؟
موافق. من هنا، من فضلك. دوك نرافقك للغرفة ديالك.	حسناً . خذ هذا الاتجاه . من فضلك ، سأوصلك إلى غرفتك .
لازم نغادر الفندق قبل منصف النهار.	علىّ مغادرة الفندق قبل الظهر .
زوج همبرغر وزوج قهوة، من فضلك. نديهم معايا.	نريد اثنين هامبورجر واثنين قهوة ، من فضلك ، نريد تناولها خارج المحل .
اذا نقدر ندي هاذ الزوج أكياس؟	هل يسعني أن استمر في حمل هاتين الحقيبتين ؟
أنا طلبت اللحم ماشي الحوت. تقدر تبدللي؟	لقد طلبت لحما لا سمكا . هل يمكنك تغيير هذا ؟
وليدي راهو مهلوك.	إن طفلي قد أصابه الإعياء الشديد .
عندي الوجع في كرشي.	أشعر بالغثيان .
هاذ السترة ماشي من مقاسي.	هذا الجاكت ليس مقاسي .
راني حاب نشوف السيد ويليام.	أريد لقاء السيد ويليم .
فيه مجموعة متنوعة من سبعة فيتامينات و معادن.	إن بها تشكيلة من سبعة فيتامينات ومعادن .
السن راهي تنفك.	"إن "" السنة "" متقلقلة ."
اذا نتعوض كي نولي لليابان؟	هل سأسترد ما أنفقت عند عودتي إلى اليابان ؟
من واش يتكون هاذ الطبق؟	ما هي مكونات هذا الطبق ؟
في آما بلاد مصنوع؟	في أي الدول صنعت هذه .
تقدر تديرو في عشرة دقائق؟	أيمكنك الانتهاء من ذلك بعد عشر دقائق ؟
أنا ماشي متمكن فاللغة الانجليزية. اذا كاين كاش واحد يهدر اليابانية؟	لا أجيد الإنجليزية . هل ثمة من يتحدث اليابانية هنا ؟
وين نقدر نصيب الجوتون تع الميترو؟	من أني يمكنني الحصول على مسكوكة لركوب المترو ؟
عشرون عينة إضافية رايحين نبعثوهوملك.	سنبعث لك بالبريد عشرين عينة إضافية .
ماشكيتتش ليا علا جال البشرة ديالي جافة.	لا أعتقد أن ذلك يناسبني فجلدي جاف إلى حد ما .
اذا تقدر تعطيني التوقيت، من فضلك؟	أيمكنني الحصول على جدول زمني ، من فضلك ؟
إيه، نظن بلي راح نستنا.	أجل ، أظن أني سوف أنظر .
تسعون دولار للساعة للطفل.	تسعة وتسعون دولاراً في الساعة للطفل ؟
أنا نعتذر بصح داو كلش.	آسف لقد نفذ هذا الصنف لدينا .
لازم يكون هادئ.	لابد أن تكون هادئة .
عندي الجهاز ديالي.	لدي معداتي الخاصة .
مفتاح الغرفة خمسمئة و ثلاثة، من فضلك.	أريد مفتاح الغرفة خمسة صفر ثلاثة ، من فضلك .
وقتاش يجوز ترمينال مان؟	"متى يجري عرض فيلم "" رجل المحطة الأخيرة "" ؟"
وين جاي الحفاف؟	أين الحلاق ؟
على الساعة السبعة، من فضلك.	في الساعة السابعة ، من فضلك .
حقيبتي فسدت.	لقد أتلفت حقيبتي .
سياحة.	لمشاهدة المعالم .
أنا إسباني.	إني من إسبانيا .
البطاقة تع الغرفة ديالي معلباليش وشبيها. تقدر تعطيني واحدوخرا، من فضلك؟	إن ثمة خطأ ما في بطاقة المفتاح هذه ، أعطني غيره ، من فضلك .
عندي احمرارات في ذراعتيا.	هناك طفح على ذراعي .
ابعث هاذا بالطيارة لليابان، من فضلك.	أرجو أن تبعث هذا بالبريد الجوي إلى اليابان .
وين راهي الصيدلية القريبة من هنا؟	أين أقرب صيدلية ؟
نبيذ آخر، من فضلك.	مزيد من النبيذ ، من فضلك .
الناس بزاف طيبين.	إن الناس ودودون جداً .
شحال من مشروبات داخلين فالسعر؟	كم عدد المشروبات التي يغطيها السعر ؟
درتها.	لقد تمكنت ن تحقيق ذلك .
وين راهي باب الصعود للطيارة لهاذ الرحلة؟	أين بوابة ركوب الطائرة بالنسبة لهذه الرحلة ؟
اذا كاين طاولة فارغة، تقدر تحجزلنا مكان قريب من الطاقة؟	في حالة إمكان ذلك , احجز منضدة بالقرب من النافذة من فضلك .
اذا الإعلان للصعود جاز؟	هل أعلن بالفعل عن وجوب الصعود إلى الطائرة ؟
رانا على ارتفاع اثناعشر ألف قدم.	إننا على ارتفاع اثني عشر ألف قدم .
رانا حابين قبل نشوفو وال ستريت.	في البداية نود مشاهدة وول ستريت .
وين راهي المحطة لي تدي لأوكسفورد؟	أين محطة الحافلة التي تقصد أكسفورد ؟
نستنا حتى يفرغ مكان على التراس.	سأنتظر حتى يتاح الجلوس في التراس .
اذا نقدرو نشوفو محافظ جيبية من الجلد؟	هل يمكننا أن نلقي نظرة على حافظات جلدية ؟
نشوفو التلفزيون. راهي تجوز مباراة بيزبول.	دعنا نشاهد التلفزيون . فيها مباراة بيسبول .
تقدر تكتب العنوان ديالك هنا؟	هل يمكنك كتابة عنوانك في هذا المكان ؟
تقدر توريلي وين جاية الصيدلية القريبة من هنا.	أخبرني من فضلك أين أقرب صيدلية .
للفندق ديالي، من فضلك. العنوان راهو هنا.	إلى فندقي ، من فضلك ، إن عنوان فندقي في هذه الورقة .
شحال كاين من محافظة من غير طوكيو؟	كم مقاطعة هناك بالإضافة إلى طوكيو ؟
اقطع و استنا شوية، من فضلك.	ابقى على الخط وانتظر لحظة من فضلك .
واش تدير عادة بعد العشا؟	ماذا تعمل في المعتاد بالمنزل بعد تناول العشاء ؟
أكيد. وقتاش تحب تلعب الغولف؟	بالتأكيد . متى تود أن تلعب جولف ؟
لازم تكون فالبيت على الثالثة بعد الزوال تقريبا.	ستكون بالبيت في حوالي الثلاثة .
راني حاب نتصل هاتفيا بسفارة اليابان.	أريد أن اتصل هاتفياً بالسفارة اليابانية .
شوية كثر.	زدني قليلاً .
منين يجوزو الحافلات للرحلات السياحية؟	من أين تغادر الحافلات لمشاهدة المعالم ؟
شحال باش نبعثهوم لليابان؟	كم تتقاضى ثمنا لإرسالها لليابان ؟
ماعندي لا نوادي و لا أحذية.	ليس لدي أية مضارب أو أحذية .
اذا يساعدك الين الياباني؟	هل تقبل بالين الياباني ؟
اذا عندكم مستنغ؟	هل لديك سيارة من طراز ستانج ؟
رايحين نقفزو من هاذ الارتفاع؟	هل سنقفز من هنا ؟
سيد. كاواي، عندنا الآن طاولة ليكم. تفضل من هنا، من فضلك.	يا سيد كاواي لدينا مائدة لك الآن . تفضل من هنا .
أكيد. اهبط من السلالم لي راهم هنا برك و تشوف علامات تبعهم.	بالتأكيد ، انزل من على الدرج هناك وسوف تجد بعض الإرشادات فاتبعها من فضلك .
الاستقبال. نقدر نعاونك؟	المكتب الأمامي . هل يمكنني أن أساعدك ؟
تقدر تحطني فالهيلتون، من فضلك؟	هلا أنزلتني عند فندق هلتون من فضلك ؟
اذا غالبا ما تعمل متأخر؟	هل يتحتم عليك كثيراً أن تعمل حتى ساعة متأخرة ؟
أعتذر بشدة، بصح مبقولناش. و جرائد انجليزية؟	آسف جداً , ليس لدينا المزيد . ماذا عن الصحف الإنجليزية ؟
طاولة لغير المدخنين، من فضلك.	مائة غير المدخنين من فضلك .
اذا تقدر تنبهني قبل ما نوصلوا لدوهمان؟	هلا أخبرتني قبل أن نصل إلى درهام ؟
اذا طازج؟	هل هو طازج إلى هذا الحد ؟
ماشي عدل. أنت لي تخلص دايمن.	ليس هذا صحيحاً . أنت دائما تعاملني .
تقدر توريلي فساتين؟	هلا أريتني بعض الفساتين ؟
عيطلوا، من فضلك.	تهجى الكلمة من فضلك ؟
بدا النبيذ يسكرني.	بدأت الخمر تثملني .
حذار لأن الطقس متغير في الجبل.	احترس لأن الجو في الجبال شديد التقلب .
شيكات سياحية وين ياباني، مليح؟	هل يمكن استخدام شيكات سياحية وعملة ين ياباني ؟
سامحني، طلبت من مكتب النظافة و مكتب الأشياء المفقودة. مصابوهش.	آسف ، لقد تحققت من إدارة الخدمة وإدارة المفقودات ولم أجدها عندهم .
هاذا مكان صعيب باش تصيبو. هاذي طريق صغيرة فالخرجة تع الطريق الوطني.	يصعب العثور على هذا المكان . إنه في طريق ضيق يتفرع من الطريق الرئيسي .
مانعرف والو.	لا أعرف شيئاً عن هذا الأمر .
نقدروا نهدروا فيه في قهوة.	يمكن أن نتحدث حول هذا الموضوع في مقهى .
راني نشوف، في هاذ الحالة، منخلصش حق التعديل، و لالا؟	فهمت ، في هذه الحالة ليس علىّ أن أدفع أجر التبديلات ، أليس كذلك ؟
مشغل المكالمات، من فضلك.	اعطني عامل التليفون من فضلك .
تقدر تهبط السرج، من فضلك؟	هل يمكن أن تنزل السرج ، من فضلك ؟
تقدر تسكني لليلة؟	هل يمكن أن أبيت عندكم الليلة ؟
موافق. ندي زوج برك. صحا.	حسناً . سوف أخذ اثنين فقط . شكراً .
هاك الفاتورة ديالك. فيها ثلاثمئة و سبعة و تسعون دولار.	هاهي فاتورتك . الحساب ثلاثة تسعة وسبعين دولار .
عنك الزهر.	أنت محظوظ .
من فضلك أعطينا طاولة بمنظر شباب على الحياة الليلية.	من فضلك اختر لي مائدة ذات منظر ليلي لطيف .
اذا مصنوع باليدو لا بالماكنة؟	هل هذا مصنوع آليا أم يدويا ؟
راني حاب نكري هاذ النوع من السيارة لمدة أربعة و عشرون ساعة.	أود تأجير هذا الطراز من السيارات لمدة أربعة وعشرين ساعة .
أنا مسرور لي تعرفت بيك.	كم كان لطيفاً أن التقي بك .
تقطع.	إنه ممزق .
حسنا، دوكا، خليني نشوف فيك.	حسناً ، فلنق نظرة عليك .
حسنا، تخيل شحال من وقت تاخذ هاذ الخدمة اذا طرحوا سؤال اضافة على كل شخص. ارواح، نسرعوا ندو الأمتعة دياولنا. دوكا لازم نروحوا لمكتب الجمارك.	حسنا ، تصور كيف ستطول فترة عمله لو سأل سؤالاً آخر لكل شخص . هيا بنا ، لنسرع ونحضر حقائبنا . علينا الذهاب إلى الجمارك للإعلان عن أغراضنا بعد ذلك .
شحال الوزن؟	ما هو الوزن ؟
اذا كاين مطعم صيني ماشي بعيد من هنا؟	هل يوجد بالقرب من هنا مطعم صيني ؟
الرصيف الخامس راهو لهيك.	إن الرصيف رقم خمسة يقع هناك .
وقتاش تلعب مقابلة كرة القدم؟	متى تقام مباراة كرة القدم ؟
مايمشيش. تقدر تشوفلي جهاز التصوير ديالي؟	إنها معطلة . هل تستطع فحص آلة التصوير هذه ؟
قهوة بالكريمة و السكر، من فضلك.	قهوة مع القشدة والسكر ، من فضلك .
نظن بلي هاذ الفاتورة فيها أخطاء.	أعتقد أن هناك أخطاءً في الفاتورة .
من فضلك اعطيني هاذا.	من فضلك اعطني هذه .
الباب سبعة.	إنها البوابة السابعة .
اذا جيت من اسكتلندا؟	هل أنت اسكتلندي ؟
ثلاثة-اثنان-واحد-اثنان. اصبر ثانية، موافق؟ راني حاب نبعثلك كاش حاجة. سامحني.	ثلاثة اثنان واحد اثنان . انتظر ثانية ، حسنا ؟ أريد أن أرسل لك شيئاً هنا . معذرة .
مئة و خمسة و ثلاثون ين للدولار.	مائة وخمسة وثلاثون ين للدولار الواحد .
موضة التنورة القصيرة مع البوت لا تزول أبدا.	إن الجونلات القصيرة ومعها الأحذية الطويلة لن تنقضي موضتها .
نقدر نهدر مع المدير؟	هل أستطيع التحدث مع المدير ؟
وعلاش السعر ديالك ماشي كيما تع العداد؟	لماذا يختلف السعر عن الموجود في العداد ؟
اذا نقدر نشوف هاذا؟	هل يمكن أن أرى هذا ؟
وعدت نفسي باش نتعرف عليك ملي تلاقيت بيك.	لعد تعهدت لنفسي بأنني سوف أتعرف عليك عندما أراك .
واش راه يصرا مؤخرا؟	ما الذي كان يحدث منذ الفترة الأخيرة ؟
مانيش نحس روحي مليح. تقدر تعطيني اسم الطبيب؟	لا أشعر بحالة جيدة . هل ترشدني إلى طبيب ؟
المتحدث بك متصل. تفضل.	حفلتك مقامة الآن . تفضل .
اذا كاين عرض كاباريه؟	هل هناك عرض ترفيهي ليلي ؟
دافق المرحاض ميمشيش.	سيفون الحمام لا يعمل .
شحال الوقت من هنا لسيتي هول كي نروحو مشيا على الأقدام؟	كم من الوقت نحتاج للذهاب مشياً من هنا إلى مبنى البلدية ؟
خذ هاذ الدواء بعد كل وجبة اذا وجعك بزاف.	خذ هذا الدواء بعد كل وجبة عندما يزداد الألم .
دير الدراهم في برية مشبحة واسمها شوغيبوكورو.	لقد وضعت المال في مظروف خاص مزين يسمى شوجيبوكورو .
كاين واحد مصاب.	لقد أصيب شخص .
راني نتساءل واش نقدر نصيبلو كهدية؟	أتساءل عما يمكنني أن أحصل عليه منه ؟
اذا عنك مخطط للميترو؟	هل لديك خريطة لمترو الأنفاق ؟
عندي غرفة جاهزة ليكم فالفندق الكبير. تقدر تروح لتما؟	لدي غرفة جاهزة لك في جراند هويتل . هل تستطيع الذهاب إلى هناك ؟
عيني اليمين وجعتني.	عندي ألم في عيني اليمنى .
أنا ماشي متمكن بزاف من الألمانية.	لا أحسن الألمانية كثيراً .
لازم نزيدو نجتمعو مرة أخرى.	لابد أن نجتمع ثانية بالتأكيد .
اذا تقدر تديلي هاذ السروال؟	هلا أخذت هذه السراويل ؟
اذا نقدر نتسلف مضرب و كرات؟	هل يمكنني استعارة مضرب وكرات ؟
تقدر تحط ضرف؟	هل يمكن أن تدخل معه فكة صغيرة ؟
اذا نقدر نتحصل على نصف قنينة؟	هل يمكن أن أخذ نصف إبريق ؟
مرحبا. أنا جون.	تحية . أنا جون .
ناكاي.	ناكاي .
اذا مفيش ازعاج لوكان نصورك أنت و الطاكسي ديالك؟	هل تمانع إذا التقطت صورة لك ولسيارتك الأجرة ؟
اتصلت علا جال ساك مفقود عندها ثلاثة أيام.	لقد اتصلت منذ ثلاثة أيام بخصوص حقيبة ضائعة .
راني حاب فندق بالسعر المليح.	أريد فندقاً ارخص .
أوه، كاين بزاف حاجات لي تقدر تشوفهم في بلدة غرينويش.	أوه ، هناك الكثير مما يجب أن تراه في قرية جرينتش .
لغرض عمل. عندي علاقات عمل هناك.	في عمل . لدي صلات عمل هناك .
يوالم مع البدلة ديالك.	إنه يلائم بزتك .
تقدر تضرب طلة على الأمتعة ديالي؟	هلا راقبت حقيبتي من فضلك ؟
واش رايك في هاذ الفكرة؟ نقبلوا طلبك بإشعار ستة أشهر بشرط أنك تضمنلنا حق البيع في ظرف ستة أشهر بعد الغاء العقد.	كيف تحب هذه الفكرة ؟ نحن نقبل بشرطك الذي ينص على فترة بلاغ مسبق قدرها ستة اشهر شريطة أن تمنحنا الحق بالبيع لمدة ستة أشهر بعد إنهاء العقد .
المعذرة، اذا تعرف مليح نيويورك؟	معذرة . هل تعرف نيويورك جيدا ؟
رانا نستناو. من فضلك اتصل بينا كي تكون واجد.	سوف ننتظر . من فضلك اتصل بنا عندما تكون مستعداً .
راني حاب نشوف جراح.	أود زيارة جراح .
اذا هاذو مكونات طبيعية؟	هل هذه مكونات طبيعية ؟
راني حاب نطلع في سيارة رياضية.	أريد أن أركب في سيارة رياضية .
الرمز الجهوي هو صفر ثلاثة. الرقم هو واحد وثلاثون ثلاثة وعشرون خمسة وأربعون سبعة و ستون.	كود المنطقة هو صفر ثلاثة . والرقم هو ثلاثة واحد اثنان ثلاثة أربعة خمسة ستة سبعة .
حكماتو نزلة برد.	لقد أصيب ببرد .
برنامج فرعي يكون أفضل.	أفضل شيء هو اسطوانة مصغرة .
راني حاب نبعث هاذا بالبريد العادي.	أريد أن أرسل ذلك بطريقة التوصيل العام .
اسمحلي نوصل هاذ المحادثة للشخص المسؤول.	دعني أحول هذه المكالمة إلى المسئول .
واش من مقاس راك حاب؟	أي مقاس تريد ؟
أوه، يا ربي. مفقتش بلي مازال عندي هاذو.	أوه يا عزيزي . لم أدرك أنني لازلت لدي هذه الأشياء .
اذا عندكم صناديق باش نبعث طرود بريدية؟	هل ليدكم صناديق لإرسال الطرود ؟
اذا كان شركة الطيران ستدعم فندقي ووجبات الطعام؟	هل ستدفع شركة الطيران رسوم الفندق والوجبات ؟
اذا هاذو الأمتعة دياولك كامل؟	هل هذه كلها هي حقائبك ؟
كيفاش راك حاب تدير الاتصال ديالك؟	كيف ترغب في إجراء المكالمة ؟
حسنا، غالي. ماشي مصنوع فاليابان، ياك؟	حسنا ، إنه باهظ الثمن . إنه لم يصنع في اليابان ، أليس كذلك ؟
تقدر تعطيني الملح، من فضلك؟	هلا مررت لي الملح ، من فضلك ؟
وين جاي المطعم القريب من هنا؟	أين أقرب مطعم لهذا الفندق ؟
راني حاب شامبوان للشعر العادي.	أريد شامبو للشعر العادي .
وقتاش تظن بلي يصيبوه؟	متى تعتقد سيتم إيجادها ؟
نتمنالك سنة سعيدة.	أتمنى لك عاما سعيدا جدا .
راني حاب سبرايت كبير.	سوف أتناول زجاجة سبرايت كبيرة .
من فضلك عاود بتمهل.	من فضلك كررها مرة أخرى ببطء أكثر .
المعذرة. راني حاب ندير طلبية.	معذرة . أريد أن أطلب طلب .
ناخذو جمبري نيوبرغ و جيغو مشوي.	عندنا جمبري بصلصة النيوبرج ورجل حمل مشوية .
راني حاب غرفة بإطلالة شابة.	أريد غرفة بمنظر جميل .
ثلاثة أكواب من عصير البطيخ، من فضلك.	ثلاثة أقداح من عصير الشمام ، من فضلك .
عندي ثلاثة أطفال.	عندي ثلاثة أطفال .
كمل طوال لاخر هاذ الهول و دور على اليسار. تشوفو على اليمين ديالك.	سر للأمام إلى آخر هذه القاعة وانعطف يسارا عند الركن . سوف تجدها على يمينك .
اذا هاذي رحلة ليوم كامل؟	هل هي جولة يوم كامل ؟
شحال سعر التذكرة ذهاب إياب لأوكسفورد؟	كم تبلغ تكلفة تذكرة ذهاب وعودة إلى أوكسفورد ؟
نروح لنادي رياضي كل يومين.	اذهب إلى نادي رياضي كل يومين .
وين نقدر نبقى خلال الرحلة؟	أين يمكنني أن أقيم أثناء الجولة ؟
وقتاش تسجيل الخروج؟	ما توقيت إجراءات مغادرة الفندق ؟
شحال السعر اليومي لهاذ الدليل؟	كم يتقاضى المرشد في اليوم ؟
وين نقدر نصيب لي سي دي؟	أين أجد الاسطوانات المدمجة ؟
اعتذر، أنا ثانوي ياباني. أنت طالب في جامعة نيويورك؟	معذرة . أنا طالب جامعي من اليابان . هل أنتم طلاب في جامعة نيويورك ؟
تقدر تقوللنا كيفاش تقيم هاذ المشروع؟	هل من الممكن أن تخبرنا كيف تقيم هذه الخطة ؟
آكي، اذا تعرف مخزن مليح قريب من هنا؟	أكي ، هل تعرف محل تسجيلات قريب من هنا ؟
نقدا ولا بالبطاقة؟	نقدا أم ببطاقة الائتمان ؟
نعمل في شركة اقتصادية.	أعمل في شركة تجارية .
ماشي من المهذب طلب الأشخاص شحال يخلصوا.	ليس من الأدب أن تسأل الناس كم يتقاضون .
اذا هاذا ليفايز حقيقي خمسمئة وواحد؟	هل هذه من نوع ليفي خمسة صفر المعتمدة ؟
وقتاش نقدر ناخذ حمام؟	متى يمكنني أن آخذ حماما ؟
متديرش كتر من واحد و عشرون.	لا تبدوا أكثر من إحدى وعشرون سنة من العمر .
راني نشوف. بالحقيقة، كاين بيليكول ألترا سريعة فالداخل. يزعجك لوكان انحيه؟	أفهم . في الواقع إنه به فيلم عالي السرعة . هل تمانع إذا أخرجته ؟
هاذا وين شريتو.	اشتراها الآن فقط .
دوك نجيب واحد فالحين.	سوف أحضر واحدة في الحال .
ثمانية دولار. و هاك واحد فالحين.	ثمانية دولارات . وهنا تأتي واحدة حالا .
من فضلك وري هاذا للجمارك تع المطار مع الأغراض اللي شريتهم.	من فضلك أظهرها مع المشتريات في الجمارك في المطار .
اذا كاين تخفيضات فالمحلات الشاملة الآن؟	هل أي من المتاجر الكبيرة به يعمل الآن ؟
مشغل المكالمات، أعطني مركز الإطفاء.	يا عامل الاتصال ، وصلني بمحطة الإطفاء .
البطارية و الساعة دياولي.	لقد حصلت على بطارية فارغة .
توقف عند المقطع الموالي.	توقف عند التقاطع القادم .
أوه، هوليك. اذا كامل لازم يعمرو استمارة الجمارك؟	آه ، ها هي . هل ينبغي على كل شخص أن يملأ استمارة الإقرار الجمركي هذه ؟
وتقدر تعطيني أسمك، من فضلك؟	ممكن أعرف اسمك من فضلك ؟
اذا نزعجك لوكان ندير اتصال على حساب المتلقي؟	هل من الممكن إجراء اتصال على أن يتم تحصيل أجرته من الطرف الآخر ؟
صباح الخير. واش راك؟	مرحبا . كيف حالك ؟
وين راهو قسم السفر؟	أين قسم السفر ؟
واش هو اسم الشخص اللي راك حاب تهدر معاه؟	ما اسم الشخص الذي تود التحدث إليه ؟
أعتذر، راهو غائب دوكا.	أنا آسف ، هو ليس بالداخل الآن .
شوف هاذا، شوف هاذا. تقولي واش هو الفرق بين هاذ الراجل و هاذ الراجل، هاذا سؤال تع حظ؟ محمد، احبس، من فضلك. مايزعجكش لوكان تحطوا هنا. راني متأخر. كانت حاجة ظريفة لي تلاقينا، ماشي صح؟	أنظر إلى هذا . انظر إلى هذا . سوف تخبرني أن الاختلاف بين هذا الشاب وذلك الشاب هو الحظ ؟ محمد ، يقف بالسيارة في جانب الطريق ، وأنت ؟ لن تمانع في أن أنام معك هنا . أنا متأخر . كان لقاء جميل معك ؟
اذا الغرفة ديالك تطل على المدينة؟	هل غرفتك تطل على المدينة ؟
رسائل ليه؟	أية رسائل لي ؟
دايمن بزاف غالي. منقدرش نتحصل عليه بثلاثة دولار؟	لا زالت غالية جدا . هل من الممكن أن آخذها بثلاثة دولارات ؟
رانا حابين غرفة من الخلف.	نريد غرفة في الخلف .
ناخذ كأس نبيذ.	سوف أتناول كأسا من النبيذ .
انتي شابة بزاف.	تبدو جميلا .
راني حاب غرفة مزدوجة. شحال السعر ديالها لليلة؟	أريد غرفة بسريرين . ما ثمن الغرفة في الليلة ؟
بعيد حوالي تسعمئة و تسعون ميل.	إنها تبعد حوالي تسعة وتسعون ميلا .
فينس و ليندا حبوا يبقاو واحدهم، امالا سامحني لازم نقعد هنا هاذ الليلة.	فينس وليندا يريدان أن يبقيا بمفرديهما ، لذا أخشى أنني لا بد أن أبقى هنا هذه الليلة .
من فضلك احتفظ بالأمتعة مربوطة.	من فضلك احفظ هذه الحقائب في محتجز الجمارك .
إسمي ساتو.	اسمي ساتو .
نعرف فرقة جاز قديمة فالمدينة.	أعرف نادي قديم لموسيقى الجاز بوسط البلد .
ناخذ هاذ الوجبة الرئيسية.	سأتناول هذه الوجبة .
راني حاب ندوق من نفس هاذ الطبق.	أود أن أتتناول طبقا مثل هذا .
امالا ندوه.	حينئذ سنأخذها .
اذا يطلع حتا الطابق السادس؟	هل يصعد هذا إلى الدور السادس ؟
في جلد التمساح؟	جلد التمساح الأمريكي .
من فضلك ديرو فالساشي تع الحوايج و خليه لهيك.	من فضلك ضعه في كيس الغسيل و اتركه هناك .
راني حاب نخرج هاذ البيليكول. وقتاش توجد؟	أود تحميض هذا الفيلم . متي سيكون جاهزا ؟
متعطيش هاذ المفتاح لحتا واحد من غيري، من فضلك.	من فضلك لا تعطي هذا المفتاح لأي شخص آخر غيري .
موافق. نجي نديك للفندق ديالك على الثامنة.	و هو كذلك . سأمر عليك و آخذك بالسيارة من الفندق الذي تقيم فيه في الساعة الثامنة .
مليح قريب من الطاقة.	النافذة جيدة
خلي الشعر هابط شوية، من فضلك.	اجعل قصة الشعر تتدلى لأسفل , من فضلك .
اذا كامل مصاريف النقل داخلين؟	هل تم إدراج جميع تكاليف النقل ؟
بيت الأوبرا متروبوليتان.	أوبرا ميتروبوليتان .
وين جاي مكتب اكري- سيارة؟	أين مكان تأجير السيارات ؟
راني نحس بروحي محموم من البارح عشية.	اشعر بأنني ملئ بالحيوية منذ الليلة الماضية .
ماشي بالذوق ديالي.	هذا لا يناسب ذوقي .
واش من خضر عندكم؟	ما أنواع الخضراوات الموجودة لديك ؟
راني حاب برمانونت خفيفة من فضلك.	أريد عمل تمويجا لشعري ليكون طليقا .
وقتاش يجي الطبيب؟	متي سيأتي الطبيب ؟
ماشي اللون المناسب.	انه اللون الخاطئ .
الضرسة تكسرت.	لقد انكسرت السنة .
مكان قريب من الكولواغ و قريب من الطاقة؟	هل هذا المقعد بجوار الممر أم بجوار النافذة ؟
بديت نتنزه.	أنا في نزهة طويلة سيرا على الأقدام .
تقدر اطلعلي الأمتعة دياولي للغرفة ديالي؟	هل يمكنك أن توصل أمتعتي إلى الغرفة ؟
وريلي واحد لفتاة صغيرة.	أرني واحدة لإحدى الشابات .
تقدر تجبد منا؟	هل يمكنك أن تتحرك بهذا الاتجاه ؟
اذا عندكم كاش حاجة بثمانون دولار بالضبط؟	هل لديك أي شيء يبلغ سعره ثمانون دولارا فقط ؟
راني عطشان.	أنا ظمآن .
بلا حليب، من فضلك.	بدون حليب , من فضلك .
عندي ثلاث سيكان.	لدي ثلاث حقائب .
وين راه الساك؟	أين البحيرة ؟
المعذرة. اضغط على زر التصوير، من فضلك.	معذرة , قم بالضغط على مصراعي النافذة الخشبيين , من فضلك .
نقدر نشوف مجلة ولا كاش حاجة هاكذا؟	هل يمكن أن احصل على احدى المجلات أو شيئ من هذا القبيل ؟
للجنوب.	انها باتجاه الجنوب .
بشحال هاذ الأماكن فالشرفة؟	ما تكلفة المقاعد الخاصة بالشرفة ؟
رانا حابين غرفة تطل على البحيرة.	نرغب في حجرة تطل على البحيرة .
اذا كاين صناديق بريد قراب من هنا؟	هل هناك أي صناديق بريد قريبة من هنا ؟
موافق. أنا نديك لهيك.	و هو كذلك . سأوصلك إلى هناك .
الجزء المكتوب بالمائل يبين التغيرات اللي صرات في سنوات الألف تسعمية وتسعين.	الجزء المكتوب بالطريقة المائلة يشير إلى التغييرات التي حدثت في التسعينات .
عندو ثلاثين سنة.	أنه يبلغ من العمر ثلاثون عاما .
موافق. تقدر تكتبلي مرة أخرى العنوان على هاذ الغلاف؟	وهو كذلك . هل يمكنك كتابة العنوان مرة أخرى علي هذا الظرف ؟
راني حاب نروح عند هارود. تقدر ترسملي مخطط، من فضلك؟	أود الذهاب إلى محل الهارودز . هل معك خريطة , من فضلك ؟
واش تدير كي يكون عندك وقت فراغ؟	ما ذا تفعل في وقت فراغك ؟
اذا تبيعو بطاريات لهاذ آلة التصوير؟	هل لديك أحجار بطارية لهذه الكاميرا ؟
راني حاب كابل للتصوير عن بعد.	أود إرسال برقية لاسلكية .
اذا أنت هو الأخير في قائمة الانتظار؟	هل أنت الأخير في هذا الصف ؟
نظن بلي المكان تعمر بالحجوز.	أعتقد أن الحجز قد زاد عن العدد .
قذفة شابة. بصح مخفقة.	ركلة موفقة . كادت تدرك الهدف .
تقدر تقولي الأمكان المهمة هنا؟	هل يمكن أن تخبرني عن الأماكن الشيقة هنا ؟
اذا كاين محلات شاملة فالنواحي؟	هل يوجد أي محل متعدد الأقسام قريب من هنا ؟
أنا تاني.	و أنا كذلك .
راني حاب نلتحق بيكم من سان فرانسيسكو.	أود اللحاق بالسفر من سان دييجو .
نظن بلي نتبع هاذ التكوين الصيف الجاي.	كنت أفكر في الحصول على هذه الدورة في فترة نصف العام المقبلة .
النبيذ ماشي جديد بزاف. تقدر تجددهولي؟	النبيذ ليس باردا بشكل كافي . هل نمكنك أن تجعله أكثر برودة ؟
اذا تقدر تبدلي هاذ القرط لمشابك؟	هل يمكنك أن تغيير لي هذا القرط إلى أخرى يمكن أن تشبك .
واش يهمك كثر في هاذ اللحظة؟	ما هي أكثر الأشياء التي تثير اهتمامك الآن ؟
راني حاب تعوضوني. تقدر ترجعلي دراهمي؟	أريد إعادة المال . هل يمكن أن أحصل على مالي ؟
منقدرش نصيب مشروب كيما هاذا في أي مكان آخر.	ربما لا يمكنني أن أتناول مثل هذا المشروب في أي مكان آخر .
غير تشري هاذا تاني، توصل لمبلغ بدون طاكس.	إذا اشتريت هذا أيضا , فستعمل للمبلغ الذي يعفي من الرسوم .
نقدر نشوف شهادة التلقيح ديالك، من فضلك؟	هل يمكنني أن أطلع على شهادة التطعيم الخاصة بك , من فضلك ؟
اذا تسافروا كثيرا؟	هل تسافر كثيرا ؟
جيت من الولايات المتحدة.	أنا من الولايات المتحدة .
عندي تذكرة طائرة لسان فرانسيسكو.	معي تذكرة طيران إلى سان فرانسيسكو .
اذا المحطة غير على خمسة عشر دقيقة، نروح نمشي.	لو إن المسافة خمسة عشرة دقيقة فقط من المحطة ، إذن سأمشيها .
راني حاب فندق أقل سعرا.	أريد فندق أرخص قليلاً .
فن بونساي، يدير نشاط لكبار السن.	تبدو البونساي كهواية شخص هرم .
مازال مقررتش بعد. تقدر تعطيني وقت أكثر؟	لم أقرر بعد . هل لك أن تعطيني وقتاً أكثر ؟
عند وجع في راسي.	مصاب بالصداع .
واش اذا رحنا خذينا قهوة؟	هل تفضلت و احتسيت القهوة معي ؟
راني حاب شهادة طبية ووصل التأمين ديالي.	أريد شهادة طبية وإيصال من أجل التأمين الخاص بي .
أوه، لالا. من فضلك، أسرع. رانا متأخرين.	آه ، كلا . من فضلك أسرع . إننا متأخرون .
مانيش حاب ننفق كثر من عشرون دولار.	لا أريد إنفاق أكثر من عشرين دولاراً .
وعلاش مقلعناش؟ قولي واش كاين.	لماذا لم تقلع الرحلة ؟ أخبرني عما يجري .
شحال سعر التوصيلة؟ تقدر تكتبلي سعر التوصيلة على ورقة؟	كم الأجرة ؟ هل لك أن تدون الأجرة على قطعة ورق ؟
راني حاب نكري ترانزات.	أريد استئجار كرسي مركب .
لحظة، من فضلك.	انتظر دقيقة من فضلك .
اذا لازم على السيدات يلبسوا فستان رسمي؟	هل على السيدات ارتداء فستان سهرة ؟
متمسنيش.	لا تلمسني .
عندكم سجائر؟	هل معك سجائر ؟
اذا ماكانش بزاف الريح، نقدرو نروحو لتيكي بوينت.	يمكننا الذهاب إلى نقطة تيكي إذا لم تكن الريح قوية .
روعة.	رائع .
دوك نغلق. شكرا على انتباهك.	سأغلق الآن . شكراً على انتباهكم .
اذا عندكم كيما هو بلون آخر؟	هل لديك ألوان أخرى من هذا ؟
شكون؟	من هذا ؟
المعذرة. تقدر تقولي وين نقدر نصيب محطة طاكسي؟	معذرة . هل لك أن تدلني على مكان موقف سيارات الأجرة ؟
و للشرب؟	وللشرب ؟ .
هاوليك.	هاهي .
وين جاي متجر الخردوات القريب من هنا؟	أين يوجد أقرب متجر لأجهزة الكمبيوتر ؟
همم. متمشيش، و لا لالا؟ تقدر تبدل المكان اذا حبيت.	هه . إنها لا تعمل ، أليس كذلك ؟ يمكنك الانتقال إلى مقعد شاغر إذا كنت تريد ذلك .
راني نحوس على هاذا.	إنني أبحث عن هذا .
جيد، سيدي. واش تاخذ للتحلية؟	حسناً سيدي . وما الحلو الذي تريد أن تختم به الطعام ؟
عربة أو بولمان؟	حافلة عادية أم حافلة مجهزة للنوم ؟
شيكات سياحية. صحا. هاك التذكرة و بطاقة الصعود دياولك. من فضلك أرواح ساعة قبل الإنطلاق.	شيكات سياحية . شكراً . خذ تذكرتك وبطاقة المرور للصعود على متن الطائرة . كن هناك قبل وقت الرحلة بساعة من فضلك .
ألم حاد.	إنه ألم حاد .
الإسم هو غورو موكويامي. و الرقم هو صفر ثلاثة اثنان وثلاثون واحد وستون أربعة وعشرون خمسة عشر.	الاسم هو جورو موتوياما . والرقم هو صفر ثلاثة ثلاثة اثنان ستة واحد اثنان أربعة تسعة خمسة .
عندي وجع كبير في قلبي.	أشعر بمرض شديد .
"وقتاش أوقات عرض ""كوسيز لوف""؟"	"ما موعد عرض "" قصة حب كوسي "" ؟"
جيد، . تاخذ القهوة ديالك دوكا و لا ممبعد؟	حسناً . هل ستحتسي القهوة الآن أم فيما بعد ؟
قل لي شكون هو أهم نادي الريغي في نيويورك.	دلني على أكثر نوادي موسيقى الريجاي إثارة في نيويورك .
كيفاش يختلف المنتوج ديالكم على المنافسين؟	ما وجه الاختلاف بين منتجك ومنتج منافسيك ؟
اذا ميهمش باش كل واحد يسمع تعليمات السلامة؟	هل من المقبول عدم اتباع أي شخص لتعليمات الأمن ؟
اذا الممر خطير؟	هل الشوارع الخلفية خطر ؟
إيه. دير اللازم.	أجل . من فضلك اتخذ الإجراء الضروري .
إيه. واحد برك. وقتاش نعرف؟ واش يكون عندي كمقابل؟	أجل ، واحدة فقط . متى سأعرف ؟ وكيف سيتم تعويضي ؟
هيليك بطاقة التعريف ديالي.	هاهي بطاقة تحقيق الهوية الخاصة بي .
نفضلوا طاولة قريبة من الطاقة.	نفضل مائدة بجوار النافذة .
قولي كيفاش نروح لسان فرانسيسكو بأقل تكلفة.	من فضلك دلني على أرخص وسيلة للذهاب إلى سان فرانسيسكو .
اذا تعرف المطعم كييوكا؟	هل تعرف المطعم يا كيويا ؟
ذهاب فقط.	اتجاه واحد .
دوك نسمان اذا بقيت ناكل هنا باستمرار.	سأصبح بديناً في حال ما ظللت جالساً هنا آكل باستمرار .
اذا كاين نادي ليلي مليح بعروض فلامنكو؟	هل يوجد ملهى ليلي جيد به عرض رقصة الفلامنكو ؟
الفستان اللي راكي لابستيه شباب.	جميل الفستان التي ترتدينه .
عندي وجع في رجلي.	قدمي تؤلمني .
وين جاية المغسلة القريبة؟	أين توجد أقرب مغسلة ؟
تقدر تبدل المكان معايا، من فضلك؟	هل لك أن نبدل مقاعدنا من فضلك ؟
مانكونوش قاعدين كيف كيف.	تم الفصل بين مقاعدنا .
بالحقيقة، نحب نأمن على هاذ الطرد كذلك.	في الواقع أريد استصدار صك تأمين على هذا الطرد أيضاً .
الفاتورة لحقت مئة دولار.	وصلت الفاتورة لمائة دولار .
مخارج الطوارئ جايين فالقدام، فالوسط، و من وراء الجهاز.	تقع منافذ الخروج للطوارئ في مقدمة ووسط ومؤخرة هذه الطائرة .
جيد، تم تأكيد الحجز ديالكم مجددا.	حسناً ، تم إعادة التأكيد على حجزك .
الكعب عالي بزاف.	الكعب مرتفع جداً .
رانا حابين طاولة فالتراس.	نريد مائدة في الشرفة .
هاذا يعني بلي الفيلم ميوالمش الأطفال قل من خمسة عشر سنة. الأولياء لازم يقرروا اذا يخليو الأطفال يشوفوا و لا لالا.	هذا يعني أن الفيلم ربما يكون غير مناسباً للأطفال تحت سن الخامسة عشر . لذلك فإن الآباء بحاجة إلى الأخذ بعين الاعتبار إذا ما كانوا سيدعون الأطفال يشاهدون الفيلم .
بأي شكل تحب الدراهم؟ من فضلك عمر هذه الورقة ووقع هنا.	كيف تريد النقود ؟ من فضلك املأ هذه الورقة ووقع هنا .
مينداك عندي وجع في كرشي.	تؤلمني معدتي أحياناً .
اذا عندكم وجبات خفاف؟ راني في حمية حاليا.	هل لديكم أطباق ذات سعرات حرارية منخفضة ؟ فأنا أتبع نظاما غذائياً حالياً .
متخلص والو.	لا يوجد رسم ضروري .
ايه، عندي تذكرتين جيون ودوجرز.	"أجل ، معي تذكرتان ل "" العمالقة "" و "" المحتالين "" ."
حنا من أفضل المزودين بأجهزة الكمبيوتر.	نحن من أكبر موردي أجهزة الميكروكومبيوتر .
صحا. أنا تاني. إلى المرة القادمة.	شكراً . وأنا أيضاً . إلى اللقاء فيما بعد .
غرفة بسرير مزدوج و بينواغ، من فضلك.	حجرة مزدوجة بحمام من فضلك .
طحت فالدروج.	لقد سقطت من على درجات السلم .
واش هو الآيس كريم اللي تنصحني بيه؟	ما هو الآيس كريم الذي تزكيه ؟
همم. هاذا. اللون خرج عليك.	هه . هذه . يبدو اللون جميلاً عليك .
وين راهم الكتب باللغة الأجنبية؟	أين كتب اللغة الأجنبية ؟
زوج حصص و واحد سبرايت.	شريحتين وزجاجة سبرايت .
اعطيني سجائر.	أعطني سجائر .
ماشي قانوني تجيب هاذا للبلاد، سامحني. حسنا، نظن بلي هاذا ماكان.	دخوله البلد مخالف للقانون . آسف . حسناً , إنني أخمن في كيفية العناية بكل شيء .
أيه. يسكنوا قدامي في كاليفورنيا بصح رحلوا لفلوريدا عندها عامين. و أنت؟ راك مسافر وحدك؟	أجل ، أنا . لقد كانوا يعيشون بجواري في كاليفورنيا لكنهم انتقلوا إلى فلوريدا منذ عامين . ماذا عنك ؟ هل تسافر بمفردك ؟
راني مريض.	أنا مريض .
وليدي راهو يبان مهلوك بالحمى.	يبدو طفلي منهكاً بسبب الحمى .
في هاذ المقاس، من فضلك.	بهذا المقاس من فضلك .
وسام الاستحقاق الثقافي اعطاوه للفنانين و الجامعيين المميزين بهاذ المناسبة.	تمنح أوسمة الاستحقاق الثقافي للفنانين والعلماء المتميزين في هذا اليوم .
أنا ياباني.	أنا ياباني .
بزاف غالي.	هذا ثمنه مرتفع جداً .
إيه. خوذ الحافلة لطوكيو.	أجل . استقل الحافلة التي تذهب إلى محطة كيوتو .
مخصص للأعضاء؟	هل هذا للأعضاء فقط ؟
الغرفة تسوا ستة آلاف ين لليلة.	سعر الغرفة هو ستة آلاف ين في الليلة .
نقدرندي هاذا داخل الجهاز؟	هل يمكنني أن أحضر هذا على متن الطائرة ؟
موافق. كل واش راني حاب نعرف، اذا القضية مربحة في النهاية.	حسناً . كل ما أريده هو معرفة إذا ما كان المشروع سيحقق ربحاً .
جيد. اذا راك حاب شال مع هاذا؟	جميل . هل تريدين إيشارباً يتناسب مع هذا ؟
اشحن البطارية، من فضلك.	أعد شحن البطارية من فضلك .
راني واجد باش ندير نطلبية.	أنا مستعد للطلب .
أملاح الاستحمام بالنباتات يخلي بشرتك ناعمة و ملساء.	أملاح الحمام العشبي تجعل ملمس بشرتك ناعماً وأملس .
أكتب الإسم تع شركة الطيران و رقم الرحلة، تاني.	اكتب اسم شركة الطيران ورقم الرحلة أيضاً .
صح. اليوم هو الأحد، ويوم الاحد هو أسوأ يوم.	حقاً . اليوم هو الأحد ، والأحد هو أسوء الأيام .
إيه، هي مشكلة في معالجة النفايات.	أجل . إنها مشكلة تخلص من الفضلات .
نحب هاذ الشكل في وضع خمسة أماكن.	أريد هذا الطراز لخمسة أماكن مرصعة .
بزاف عائلات عندهم زوج مداخيل.	لدي معظم العائلات مصدرين للدخل .
"أوه. هاذ الفضة نادرة ""القمر والجرس. "" راك متأكد بلي حبيت تبدلو؟"	"آه . هذه الفضية نادرة "" القمر والجرس "" . هل تريد أن تغيرها أكيد ؟"
أمي وأختي يجو من اليابان باش يشوفوني. يوصلو حوالي السبعة تع العشية.	أمي وأختي قادمتان من اليابان لرؤيتي . سيصلان هنا حوالي السابعة مساءً .
البني ناجح بزاف هاذ العام.	اللون البني محبب هذا العام .
فكرة جيدة. وقتاش راك تخمم باش تجي؟	فكرة صائبة . متى تخطط للمجيء ؟
موافق. زوج أماكن، من فضلك.	حسنا . مقعدان من فضلك .
وين راه السوق؟	أين السوق ؟
راني متشوق باش نجرب اللبسة تع السباق ديالي.	أود قياس بذلة السباق الخاصة بي .
نظن بلي تاكل غير لي بينيي.	ظننت أنكم أيها الشباب تأكلون الكعك المخبوز فقط .
شحال تذكرة الدرجة الأولى لإيدنبره، من فضلك؟	ما سعر تذكرة درجة أولى إلى إدنبره , من فضلك ؟
نظن بلي ينقص عشرة دولار من المجموع لي رجعتهولي.	يبدو أن النقود التي أعطيتني إياها ناقصة عشر دولارات .
هاذا وين اتصلت بالسيد سميث للغرفة مئتين وواحد، بصح ماكانش لي رجع. اذا راك عارف بلي حجز هنا؟	لقد اتصلت بالسيد سميث في غرفة رقم اثنان صفر واحد منذ لحظات ، لكن لم يرد أحد . هل لك أن ترى هل لا يزال يقيم هنا ؟
حبيت واحد حديث.	أريد واحدة حديثة .
نعمل عند دار نشر.	أعمل في شركة نشر .
من فضلك تعمر لي هاذا؟	هل لك أن تتفضل وتملأ هذه ؟
واسمها هاذ الطريق؟	ما هذا الشارع ؟
تقدر توزنلي هاذ الحزمة؟	هل لك أن تزن هذا الطرد ؟
كيفاش نقولوا هاذا بالانجليزية؟	ماذا تسمون هذا بالإنجليزية ؟
ارواح في هاذ الممر. تصيبو على اليمين.	ظل سائراً عبر هذا الممر , وستجدها على الجانب الأيمن .
راني حاب نأمن على هاذا.	أريد التأمين على هذا .
صباح الخير. معاك فالاستقبال. بواش نقدر نخدمك؟	صباح الخير . هذا مكتب الاستقبال . هل لي أن أساعدك ؟
جيد. ادخل امالا.	حسناً . تفضل بالدخول .
إيه. سيدي. نجي ناخذ فطور الصباح ديالي هنا كل يوم، من الاثنين إلى الجمعة، قبل الذهاب إلى العمل.	أجل , سيدي . آتي هنا للإفطار كل يوم , من الاثنين حتى الجمعة , قبل الذهاب للعمل .
ماكانش مشكل.	لا توجد أية مشاكل .
مررلي اثنان وثلاثون تسعة وستون ثمانية عشر.	من فضلك اتصل لي برقم ثلاثة اثنان ستة اثنان تسعة واحد ثمانية .
إيه، نقدروا نخدموك ابتداءا من الساعة السابعة.	أجل , يمكننا القيام بخدمتك بداية من السابعة .
اتكسل هنا.	من فضلك استلق هنا .
شحال سريعة هاذ الخدمة.	يالها من خدمة سريعة !
بالاك يعاود يظهر.	ربما ستظل ترتفع .
من فضلك دور على اليسار في التقاطع المقبل.	من فضلك اتجه يساراً عند التقاطع التالي .
المعذرة. كيفاش نديرو باش نلحقوا للضفة؟	معذرة . كيف يمكنني الوصول إلى المصرف ؟
اذا متحف فورد عندو خدمة الحافلة؟	هل توجد خدمة نقل بالحافلات إلى متحف فورد ؟
إيه. أسمك و رقم الغرفة، من فضلك.	أجل . اسمك ورقم غرفتك , من فضلك .
شحال الوقت باش تلحق لليابان بالطيارة؟	كم المدة التي يستغرقه لكي يصل لليابان عن طريق البريد الجوي ؟
موافق. يوم الأحد، على الثانية بعد الزوال.	حسناً . أراك الساعة الثانية يوم الأحد .
راني حاب نروح من نيويورك لطورونتو.	أريد أن أمر بنيويورك في طريقي إلى تورونتو .
السنسلة تكسرت. اذا عندكم واحدوخرين من نفس النوع؟	لقد كسر الزمام المنزلق . هل لديك مزيد من نفس النوع ؟
موسخ إلى حد ما.	هذا ضرب من الدناءة .
تقدر تعاود تأكد لي الرحلة؟ هاك التذكرة ديالي.	هل لك أن تعيد تأكيد رحلتي ؟ هاهي تذكرة الطيران .
عندكم منو فالأخضر الغامق؟	هل لديك هذا باللون الأخضر الداكن ؟
تقدر تديني لكانترباري و ترجعني؟	هل لك أن تأخذني إلى كانتربري وتعيدني إلى هنا ؟
نقدر نتحصل على فرشيطة واحدوخرى؟	هل لي بشوكة أخرى ؟
صحا بزاف على اللطف ديالك.	شكراً جزيلاً لعطفك .
نعتذر، منبيعوش تذاكر للمسرح.	آسف ، نحن لا نبيع تذاكر للمسرح .
راني حاب نشوف هاذا.	أريد أن أرى هذا .
أوه، مليح. واش لازم ندير؟	آه ، هذا جميل . ماذا علي أن أصنع ؟
راني حاب نمدد الإقامة ديالي هنا ليومين.	أريد مد إقامتي هنا ليومين آخرين .
بدلي المكان، من فضلك.	من فضلك غير مقعدي .
عندنا جمبري بزاف بنين اليوم.	لدينا جمبري رائع جداً اليوم .
مفتوح حتى لوقتاش؟	إلى أي ساعة متأخرة تظل مفتوحة ؟
مدخن ولا ماشي مدخن؟	للمدخنين أم لا ؟
غالي بزاف عليا. متقدرش تخفضلي السعر؟	إنه غالي جدا بالنسبة لي . ألا يمكنك تخفيض السعر قليلاً ؟
أنا مفتوح الأربعاء صباحا ولا الجمعة بعد منتصف النهار.	أنا جاهز صباح الأربعاء أو بعد ظهر الجمعة .
مدرتش حجز.	لم أقم بالحجز .
علا جال الصيف فاليابان عادة سخون بزاف، وماكانش عندنا البراد هاديك المرة.	لأن الصيف في اليابان عادة ما يكون شديد الحرارة ، ولم يكن لدينا تكييف هواء قديماً .
تقدر تعيطلي لطاكسي لثامنة غدوة صبح؟	هل لك أن تستدعي لي سيارة أجرة الساعة الثامنة صباح غد ؟
كئيب.	إنه مريب .
وعلاش منستناوش الحافلة تحت الساترة؟	لماذا لا ننتظر الحافلة تحت التندة ؟
ارواح، كنجي. اسمحلي نوريلك المكتب.	تعالى ، كينجي . دعني أريك أرجاء المكتب .
إيه، مفتوح من التاسعة صباحا حتى التاسعة ليلا.	أجل ، إنها مفتوحة من التاسعة حتى التاسعة .
منقردش مليح فاليل.	لا أستطيع النوم جيداً أثناء الليل .
كيفاش أثر الركود على أعمالك؟	كيف أثر الركود على الشركة ؟
عندي موعد آخر.	لدي موعد آخر .
نقدر نتحصل على مخطط للمدينة؟	هل لي بخريطة لطرق المدينة ؟
بالضبط واش راني نحوس.	هذا بعينه ما كنت أبحث عنه .
مانيش نفهم الشرح ديالك.	لا أفهم شرحك .
عندي مراسلة. نروح لبوسطن.	كان يجب تدبير وسيلة مواصلات . ذاهبة إلى بوسطن .
وين جاي أفضل مكان للسياحة؟	أين أفضل مكان لمشاهدة المعالم ؟
يقاوم؟	هل هي متينة ؟
استمتعت بزاف.	لقد استمتعت كثيرا .
في هاذ الحالة، حبيت وجه أصغر كيما جوليا روبرت.	حسنا إذاً ، أريد عصا مضرب أصغر كتلك التي مع جوليا روبرتس .
تقدر تدي هاذا، من فضلك؟	هل لك أن تأخذ هذا ، من فضلك ؟
المسافرين تع الخطوط أيه بي سي سبعمئة و ثلاثة لي رايحين لطوكيو يتفضلوا لباب الاقلاع رقم عشرون للإجراءات الحكومية.	الركاب المسافرون على خطوط إيه بي سي الجوية رحلة رقم سبعة صفر ثلاثة المتجهة إلى طوكيو التفضل بالتوجه إلى بوابة رقم عشرين لإنهاء الإجراءات الرسمية .
وين راهي محطة الحافلة ل بي؟	أين موقف الحافلات ل بي ؟
فالعادي، من فضلك.	الدخول فرداً فردا ، ً من فضلكم .
وين نقدر نشري فرشة للطاولة؟	من أين يمكنني شراء مفارش مائدة ؟
اذا نقدر نعين دليل يهدر اليابانية؟	هل يمكنني استئجار مرشداً يتحدث اللغة اليابانية ؟
تحب ناخذلك تصويرة؟	هل تريدني أن ألتقط لك صورة ؟
مخذيتش هاذ الطبق.	لم يكن لدي هذا الطبق .
قطعت صبعي. اذا عندك مطهر؟	لقد قطع إصبعي . هل يوجد مطهر ؟
نقدر نتحصل على طابع بخمسة و تسعون سنتيم؟	هل يمكنني الحصول على طابع فئة خمسة وتسعين سنتاً ؟
نكون هنا على الثامنة غير ربع.	سأكون هنا الساعة الثامنة إلى الربع .
حبيت الريحة.	أريد عطراً .
نقدر نتحصل على جدول زمني؟	هل لي بجدول مواعيد ؟
هنا لي تروح للمدرسة؟	هل ستذهب إلى المدرسة هنا ؟
اذا كاين بزاف لداخل؟	كم كان ثمنها ؟
اذا الهلتون ماشي بعيد من هنا؟	هل فندق هيلتون بعيد عن هنا ؟
راني متأكد بلي درتو في حامل الملفات ديالي.	أنا متأكد أنني وضعتها في محفظة الأوراق الخاصة بي .
اليدين إلى السماء.	ارفعوا أيديكم .
اذا كاين مطعم لي تنصحني بيه قريب من هنا؟	هل يوجد مطعماً يمكنك أن تزكيه بالقرب من هنا ؟
واش تفضل، بلون غامق ولا فاتح؟	أيهما تفضل , داكن أم فاتح ؟
تقدر تقولي وين نروحو؟	هل لك أن تخبرني عن مكان تحليق الطائرة الآن ؟
تذكرة مراسلة، من فضلك.	تذكرة نزول وركوب طائرة أخرى من فضلك .
وين نقدرو نصيبو مكان شباب باش نديرو رحلة ليوم واحد؟	أين يوجد مكان لطيف لقضاء نزهة ليوم واحد ؟
راني حاب ساك كيلي أحمر في نفس الطراز كيما هاذا.	أريد حقيبة كيلي حمراء نفس هذا الطراز .
مازال نقدرو نحافظو التواريخ؟	هل ستزال تعمل جدول المواعيد ؟
على آما ساعة يفتح البنك؟	متى يفتح المصرف ؟
مانيش نحس بروحي مليح.	أشعر بالإعياء .
مربك. نقدر ترسملي مخطط؟	سأرتبك . هل تمانع في رسم خريطة لي ؟
في الخارج.	بالخارج .
اديني للمستشفى.	خذني إلى المستشفى .
اذا لازم نجي للمستشفى كل يوم؟	هل يجب أن آتي إلى المستشفى كل يوم ؟
عندي وجع في كرشي.	معدتي تؤلمني .
شحال سعر البريد باش نبعث هاذ الرسالة لليابان؟	كم أجرة البريد لإرسال هذا الخطاب إلى اليابان ؟
راني حاب كأس شيري.	أريد زجاجة من نبيذ شيري الأسباني .
اذا لازم نجي نجيبك من المطار؟	هل تريد أن يأتي أحد ليأخذك من المطار ؟
اجراءات الصعود تبدا على الساعة الرابعة. ارواح من قبل.	سيبدأ الصعود على متن الطائرة الساعة الرابعة والنصف لذلك من فضلكم كونوا هناك قبل هذا الموعد .
من ثلاثون ألف ين.	من ثلاثين ألف ين .
وين نقدر نشري بطاقة تلفونية؟	من أين يمكنني شراء بطاقة هاتف ؟
نقدر نرجعو في مدينة آخرى؟	هل يمكنني إعادتها في مدينة مختلفة ؟
نويت نبقى اثنا عشر يوم.	أخطط للبقاء لمدة اثنا عشر يوماً .
اتكسل شويا للأعلى.	من فضلك اجعل الجزء العلوي أطول قليلاً .
لازم تشوف مختص.	تحتاج لرؤية أخصائي .
زيد شوية دقائق، من فضلك.	بضع دقائق أخرى من فضلك .
رصيف رقم أربعة عشر.	مسار رقم أربعة عشر .
أوه، صاح؟ حقا عندكم خيار كبير.	آه ، عندك ؟ بالتأكيد إن لديك تشكيلة كبيرة .
ماصبتهومش في حتى مكان.	لا أستطيع أن أجدها في أي مكان .
بقاو أماكن للندن؟	هل لديك أي مقاعد شاغرة للندن ؟
راني حاب نسخة من تصريح السرقة.	أريد نسخة من تقرير السرقة .
على بعد تقاطع في الشارع.	إنها على بعد ناصية واحدة في الشارع .
تقدر تعطيني الشعلة مادام راك هنا؟	هل لك أن تعطيني إشارة بالضوء عندما تكون فيها ؟
هاذو سجائر خفيفة؟	هل هذه السجائر معتدلة ؟
جيد. هاكذا برك.	حسنا . مثل هذه فسحب .
الاكبسرس المقبل في ساعة.	سيأتي القطار السريع التالي بعد ساعة .
راني حاب نطول اليدين تع هاذ السترة الرياضية.	أود أن أجعل أكمام هذا الجاكت الرياضي طويلة .
عندي حجز. هاهو رقم التأكيد.	لدي حجز . هذا هو رقم تأكيد الحجز .
عيد ميلادك قرب.	عيد ميلادك اقترب .
القطارات ماهومش يمشو على جال الإضراب.	توقفت القطارات بسبب الإضراب .
تقدر توجدلي هاذا؟	هل يمكنك أن تصلح ذلك ؟
الطريق كانت معمرة بالسيارات.	كان الشارع مزدحماً بالسيارات .
البناية الثانية على اليسار في هاذ العمارة البيضاء.	إنه المبنى الثاني على يسار هذا المبني الأبيض .
حجزنا مكان للخامس و عشرون أكتوبر على الساعة الحادية عشر صباحا.	حجزنا مقعداً ليوم الخامس والعشرين من أكتوبر في الساعة الحادية عشر صباحاً .
لالا، شوية للقدام. هاهو، إيه.	لا . قليلاً في الأمام . هناك ، نعم .
إيه، الوجبات ماشي داخلة.	نعم ، هذا لا يشمل الوجبات .
وين نقدر نعوض هاذ التذكرة؟	أين يمكنني استعادة ثمن هذه التذكرة ؟
وعلاش هاذا يصرا دايمن؟	لماذا يحدث هذا ؟
راني حاب نشوف الباقي.	أريد أن أحصل على استراحة .
السيارة ديالي تعطلت. أرواح تديها من فضلك.	لقد تعطلت سيارتي . من فضلك احضر لتأخذها .
راني حاب شعري شوية طويل من الخلف.	أريد أن يكون شعري خلف رأسي أطول قليلاً .
واش من الأنواع عندكم؟	ما هي الأنواع التي لديكم ؟
موافق. هاذا من الأماكن المفضلة بالنسبة لي.	أوافق . إنه أحد الأماكن المفضلة لي .
واش من نوع النماذج لي عندكم؟	ما هو نوع النموذج الذي تفكر فيه ؟
اسمي هو ميشيكو طاناكا و رقم الرحلة ديالي هو خمسمئة و واحد لطوكيو.	اسمي ميتشكو تاناكا ، ورقم الرحلة إلى طوكيو هو خمسة ، صفر ، واحد .
تقدر ترسملي مخطط بسيط على المكان اللي رانا فيه؟	من فضلك ، هل رسمت لي خريطة بسيطة من هنا ؟
وين نديرو موعد؟	أين نتقابل ؟
راني حاب نفس المشطة اللي مقبل.	أود تصفيف شعري بالطريقة التي كان عليها من قبل .
أعطيني خمسين، من فضلك.	أعطني خمسين ، من فضلك .
وين نقدر نسجل للخطوط الجوية اليابانية؟	أين يمكنني أن أقوم بإجراءات الدخول للخطوط الجوية اليابانية ؟
واش هو المحتوى؟	ما هي المحتويات ؟
اذا كاين أماكن منصوح بيها بزاف فالحومة؟	هل هناك أي أماكن في المنطقة تلقي تزكية كثيرة ؟
أعطيني الصرف، من فضلك.	من فضلك أعطني بعض الفكة .
جيد. نحرص باش الحقائب ديالك يكونو هنا.	حسناً . سأتأكد أن حقائبك ستكون هنا .
هاذا التخصص ديالنا، صول دوفر مشوي.	هذا هو طبقنا المميز , سمك موسى المشوي الخاص بدوفر .
رانا رايحين نقعدو.	سنمكث .
اتعداو عليا.	لقد تعرضت لعملية سلب .
جيد. اذا لازم نركز عليه؟	حسناً . هل يجب أن أقوم بتركيزها ؟
نتقاسمو.	سنتقاسم .
حاليا معندناش هاذ الطراز الخاص. دوك نتحقق فالمخزن ديالنا. انتظر دقيقة، من فضلك.	لا يوجد لدينا نفس الطراز الآن . سأفحص مخزوننا . انتظر دقيقة من فضلك .
سكوتش مع ماء، من فضلك.	ويسكي اسكتلندي وماء من فضلك .
يبان مليح. شحال يسوا؟	هذا يبدو رائعاً . ما الثمن ؟
ادي هاذ الوصفة للصيدلية. تصيب الدواء لهيك.	خذ هذه التذكرة الطبية إلى الصيدلية . يمكنك الحصول على الدواء من هناك .
أنا طلبت هاذا.	لقد طلبت ذلك .
إيه، تقدر تحبس فالمحطة اللي تحب من هنا لشيكاغو.	نعم , يمكنك أن تتوقف في أي محطة ما بين هنا وشيكاغو .
وين نقدر نشري أشياء تذكارية؟	من أين يمكنني شراء بعض الهدايا التذكارية ؟
بزاف غالي. منقدرش نشريه.	إنها غالية الثمن . لا أستطيع شرائها .
نقدر نتحصل على رقم إيه بي سي أند كومباني، من فضلك.	هل يمكنني أن أحصل على رقم تليفون إيه بي سي والشركة في شيكاغو من فضلك ؟
وين راهي الكاتدرائية؟	أين الكاتدرائية ؟
كيفاش تحب البيض ديالك؟	كيف تحب أن تأكل البيض ؟
قدام هاذ العمارة بالضبط.	يوجد بجانب هذا المبني تحديداً .
لالا، نظن بلي نساو مجابولناش واحد.	لا , أعتقد أنهم نسوا أن يحضروا واحدة لنا .
موافق. انه مؤكد. تقدر تعطيلنا رقم الهاتف ديالك، بالاك نحتاجو نتصلو بيك؟	حسناً . لقد تم التأكيد . هل يمكننا أن نأخذ رقم تليفونك في حالة الحاجة إلى الاتصال بك ؟
واسمو الرسام؟	ما هو اسم الرسام ؟
اذا لازم نطلب منو يعاود يتصل بيك غير يوصل؟	هل أجعله يعاود الاتصال بك عندما يعود ؟
راني حاب هاذا.	أود أن آخذ هذا .
يعجبني هاذ الترحيب بالشامبانيا عند الصعود. نشربو لصحتك.	أحب هذه الخدمة بتقديم شامبانيا للتحية بعد الإقلاع . دعني أشرب فى صحتك .
أربعون دولار لليوم زائد عشرة سنت للميل.	أربعون دولار يومياً ، بالإضافة إلى ثمانية سنت لكل ميل .
نراهن خمسة دولارات.	أراهن بخمسة دولارات .
هاذي ماشي الطلبية تع شخص واحد آخر؟	هل هذا طلب شخص آخر .
تقدر تقولي كيفاش نروح للمتحف؟	هل قلت لي كيف أذهب إلى المتحف ؟
راني نعتذر بزاف، بصح راني حاب نأجل الموعد.	آسف جدا ، لكني أود تأجيل الميعاد .
تقدر تنصحني برحلة؟	هل رشحت لي رحلة قصيرة ؟
القطار ديالك يروح من الرصيف رقم ثمانية.	سيغادر قطارك من الرصيف رقم ثمانية .
نحتاج إلى ساك مع حزام كتف قابل للتعديل.	أبحث عن شنطة بحزام متحرك .
نحب هاذا يبقى في أقل من ثمانمئة وتسعون دولار.	أود أن تبقي تحت مائة وثمانين دولار .
نطلبو منكم غير يكون عندي الوقت باش نشوفو.	سأسلك بعد أن ألقي نظرة هنا وهناك .
إيه. حجز لستة ليال من فضلك. من الثالث و العشرون جوان.	نعم ، حجز لمدة ستة أيام من فضلك ، بدء من الثالث والعشرين من يوليو .
تقدر توريلي واحدآخرين بأنماط مختلفة؟	هل يمكنك أن ترني أشياء أخري ذات تصميمات مختلفة .
واش من نوع تع عصير الفواكه اللي راك حاب؟	ما نوع العصير الذي تفضله ؟
تروح لدارك فالعطلة؟	هل ستعود لبلادك في الاجازات ؟
وين نقدر نصيب مكان مليح بزاف؟	أين يمكنني الذهاب لكي أري منظراً رائعاً حقاً ؟
كان مكسر كي فتحت المجموعة.	كان هذا مكسوراً بالفعل عندما فتحت الطرد .
التاسع و عشرون أوت.	التاسع والعشرون من أغسطس .
راني حاب نبعث هاذا بالطيارة لليابان.	أود أن أرسل ذلك إلى اليابان بالبريد الجوي .
يوم شكر العمال. هو اليوم لي يشكرو فيه جميع اللي يدعمو المجتمع بالعمل ديالهم.	عيد الشكر والعمال ، فهو يوم الشكر لكل الذين ساندوا المجتمع بأعمالهم .
هاذ الغرفة صغيرة بزاف.	هذه الغرفة صغيرة جداً .
نقدر نتحصل على مزيد من الشاي، من فضلك؟	هل يمكنني أن أحصل علي مزيد من الشاي ، من فضلك ؟
راني حاب تنظيف هاذ الملابس في وقت لاحق من اليوم.	أريد أن أغسل ملابسي في وقت لاحق اليوم .
اذا كاين بنك قريب من هنا؟	هل يوجد بنك بالقرب من هنا ؟
تقدر تنظف الطاولة، من فضلك؟	هل من الممكن أن تنظف المنضدة من فضلك ؟
موس، من فضلك.	سكين ، من فضلك .
كامل مطبوعات.	هذه كلها مطبوعات .
تقدر تكتب رقم الغرفة ديالك من الخلف.	من فضلك ، اكتب رقم الغرفة في الخلف .
نستعملو العيدان للأكل.	نستخدم الأعواد عندما نأكل .
الرحلة دالتا رقم ثمانية وعشرون لنيو اورليانز يتم تأجيلها حوالي ساعة.	رحلة الطيران دلتا رقم ثمانية وعشرون والمتجهة إلي نيو أورلينز سوف تتأخر حوالي ساعة .
غير نولي لليابان، نكتبلك رسالة. اذا عندك الوقت، واجبلي.	عندما أعود ثانية إلى اليابان ، سأكتب خطاباً . وإذا كان لديك وقت ، من فضلك أرسل لي خطاباً .
خليت التذكرة تع الطيارة ديالي فالفندق.	نسيت تذكرة الطيران الخاصة بي في الفندق .
غرفة أحادية دون حمام، من فضلك.	غرفة مفردة بدون دش من فضلك .
يعطيك الصحة مرة أخرى لي فكرتني. كاين بزاف ناس لي موالف ينساو يمضو أسمهم؟	أشكرك ثانية لأنك ذكرتني . هل يميل كثير من الناس أن ينسوا توقيع أسمائهم ؟
حسنا، مبقالناش الوقت. واش اذا كملنا هاذ الحديث نهار الخميس على الثالثة بعد الزوال؟	حسناً . ليس لدينا وقت . هل يمكن أن نكمل هذه المناقشة يوم الخميس في الساعة الواحدة ؟
راني حاب بيجاما.	أود بعض البيجامات .
موافق. نعيطلك غير يكونوا واجدين.	حسناً . سأتصل بك عندما يكونوا جاهزين .
والفطور؟	ماذا عن الغداء ؟
الليموزين تحبس أولا عند باب الشمال.	ستقف الليموزين عند البوابة الشمالية أولاً .
حتى لوقتاش نقدر نروح لمطعم الفندق؟	إلى متي يظل مطعم الفندق متاحا للاستخدام من قبلي ؟
اذا قطار مباشر؟	هل هذا قطار مباشر ؟
حسنا، راهو راح الحال. نظن بلي لازم نروح دوكا. صحا بزاف على هاذ العشية الرائعة.	حسنا , الوقت متأخر إلى حد ما . أعتقد أنني يجب على أن أغادر الآن . شكرا جزيلا لك على الأمسية الرائعة .
تقدر نتحصل على دواء لآلام المعدة؟	هل لي أن أتناول بعض الدواء لآلام في معدتي ؟
راني حاب الدجاج المشوي.	أود أن أتناول فراخ مشوية .
هاذا الخطأ ديالي. ماشي ديالك.	إنه خطئي . ليس خطأك .
المعذرة، وقتاش يخلاص الفيلم؟	معذرة , متي ينتهي هذا الفيلم ؟
هاذا، من فضلك.	هذا , من فضلك .
سرقولي المجهورات دياولي. لازم نصرح بيه.	لقد سرقت مجوهراتي . أنني بحاجة لتقديم بلاغ .
لحظة برك، من فضلك. دوك نديرك بعلاقة مع السيد جونس.	لحظة فقط , من فضلك . سأوصلك بالسيد جونز .
صباح الخير. هنا خطوط طيران يونايتد.	مرحبا . هذه هي الخطوط الجوية المتحدة .
وين تعلم السيد جونس اليابانية؟	أين تعلم السيد جونز اللغة اليابانية ؟
عندي واحد صغير من نفس النوع.	لدي واحدة صغيرة من نفس التصميم .
تقدر تعاود تدي هاذ السروال؟	هل يمكنك ترتيب هذه البناطيل ؟
الجمعة عشية، على التاسعة مساءا.	مساء الجمعة , في التاسعة .
هاذي البوابة للاس فيغاس؟	هل هذه هي البوابة إلي لاس فيجاس ؟
اذا عندكم حافلة من المطار؟	هل لديك أتوبيس من المطار ؟
مغرفة واحدأخرى، من فضلك.	ملعقة أخرى , من فضلك .
شوية مالح، بصح عجبني. جبتو من اليابان؟	إنها مالحة قليلا , لكنني أحبها . هل أحضرتها معك طوال الطريق من اليابان ؟
ابعثو عاجلا، اذا كان ممكن.	قم بدفعها من فضلك , إن كان ذلك ممكنا .
تقدر تدفع عشرة دولار دوكا كضمانة؟	هل من الممكن أن تدفع مبلغ عشرة دولارات للمقدم ؟
إيه. نوظني بعد ثلاث ساعات، من فضلك.	نعم . أيقظني من النوم بعد ثلاثة ساعات , من فضلك .
راني حاب ندير طلبية، من فضلك.	أود أن أطلب , من فضلك .
واش لازم نقول إيه ولا لالا؟	هل يجب على أن أجيب بـ نعم أو بـ لا ؟
زوج مغارف، من فضلك.	ملعقتين , من فضلك .
واش هي المحطة المقبلة؟	ما هي المحطة القادمة ؟
السيارة دارت صوت غريب.	السيارة تصدر صاخبا غريبا .
وقتاش يغلق مركز البريد؟	متي يغلق مكتب البريد أبوابه ؟
سبق و خلصت الضمانة بخمسين دولار غير وصلت.	لقد دفعت من قبل خمسون دولارا كعربون حينما قمت بتسجيل إجراءات إقامتي بالفندق .
اذا عندكم دواء لمشاكل المعدة؟	هل تناولت دواء لتقلبات المعدة ؟
اذا لازم نلبس مونطو وربطة عنق؟	هل أحتاج إلى أن أرتدي معطف و رابطة عنق ؟
اذا نقدر نحول الأموال إلى حساب التوفير ديالي؟	هل يمكنني أن أحول أموال إلى حساب المدخرات الخاص بي ؟
نسيت حقيبة اليد ديالي.	لقد نسيت أن آخذ حقيبتي اليدوية .
راني حاب نعاود نأكد على الرحلة ديالي.	أود إعادة التأكيد على حجز الرحلة .
ساعتي. كانت ساعة رقمية جديدة، مصنوعة في سويسرا.	ساعتي . لقد كانت ساعة رقمية ماركة حديثة سويسرية الصنع .
نجحت في هاذ الامتحان بكل سهولة.	لقد اجتزت هذا الاختبار بنجاح كبير .
راني حاب تديني لأماكن مهمين. أنا سائح، علابالك.	أريدك أن تصحبني إلى بعض الأماكن الشيقة . أنني سائح , أنت تعرف .
نقدر ندير سياحة كي تكون الباخرة فالميناء؟	هل يمكن أن أذهب لمشاهدة المعالم أثناء رسو السفينة في الميناء ؟
لازم تضبط المرآة.	من الأفضل أن تضبط المرآة العاكسة للرؤية الخلفية .
يكون حوالي عشر دقائق انتظار.	ستنتظر حوالي عشرة دقائق أو ما يقارب ذلك .
نقدر نجمع الصحون ديالكم؟	هل يمكن أن آخذ الأطباق الخاصة بك ؟
يكون من دواعي سروري. وقتاش يساعدك؟	سأكون سعيدا بذلك . متى ترغب في ذلك ؟
نظن بلي نسيت آلة التصوير ديالي كي جيت تعشيت هنا لبارح عشية.	أعتقد أنني تركت كاميرتي وغادرت عندما كنت أتناول العشاء هنا الليلة الماضية .
خذهم عند باب الصعود.	اجمعهم عند البوابة .
أوه، لالا. ماشي مهم. نقدر نتكلف بيه. راك درت بزاف حاجات.	أوه ، لا . لن يكون هذا ضرورياً . أستطيع أن اعتني به . لقد قمت بالفعل بما هو اكثر من كاف .
صلحهولي ولا بدلهولي، من فضلك.	إما أن تصلحها أو تستبدلها ، من فضلك .
نقدر الشهر الجاي.	يمكنني القيام بها في وقتا ما الشهر القادم .
خوذ وقتك.	من فضلك تروى .
كيفاش هاذ المنتوج مقارنة بالمنتوجات المتوفرة؟	كيف يتم مقارنة هذا المنتج الجديد مع المنتجات الموجودة ؟
البائعين ظراف في هاذ المحل.	موظفو المبيعات في هذا المتجر لطفاء جداً .
تقدر تحتفظ لي بهاذا؟	هلا احتفظت بهذا لي ؟
لحظة، من فضلك.	دقيقة فقط ، من فضلك .
اذا معاك بطاقات التسجيل للأمتعة ديالك؟	هل لديك بطاقات ادعائك ؟
راني حاب نكري سيارة لأسبوع.	أرغب في تأجير سيارة لمدة أسبوع .
إيه، اغسلوه قبل وحدوا.	نعم , في بادئ الأمر ، اغسليها على منفصلة .
وريلي ساعات تع الرجال.	من فضلك أرني بعض الساعات الرجالي .
راهي الرابعة و عشرة تع لعشية.	إنها أربعة عشرة .
شحال الليموزين باش نروح لوسط المدينة؟	كم تتكلف الليموزين للذهاب إلى وسط المدينة ؟
من الصبح.	منذ هذا الصباح .
خير لوكان نغاولو. راهم يديرو إجراءات الصعود.	من الأفضل أن نسرع . انهم يركبون بالفعل .
مليح تماما.	أنها مناسبة تماما .
طلبت الدجاج.	طلبت دجاجا .
لعشرة أيام.	لمدة عشرة أيام .
شحال في عمرو هاذ الولد؟	كم عمر هذا الصبي ؟
شحال للكل؟	كم التكلفة كلها ؟
راني حاب كيما هاذا، من فضلك.	أريد نفس الشيء ، من فضلك .
ضيعت كل شيكات السفر ديالي.	لقد فقدت شيكاتي السياحية .
أعطيني دواء لنزلة البرد.	من فضلك أعطني دواء للبرد .
ديرلي هاذا في مخروط.	من فضلك ضعها في قمع .
نشوفو كل يوم صبح فالقطار.	أراه دائما كل صباح في القطار .
تقدر تتعشى معانا لعشية؟	هل تستطيع أن تتناول العشاء معنا هذا المساء ؟
راح ننزل في فندق بي حتي لغدوة. نكون سعيد اذا تقدر تقولوا له بلي ننزل فيه.	سأقيم في فندق بي حتى غداً . أكون مسروراً إذا أخبرته أنني هنا .
الرحلة ستتأخر خمسة وأربعون دقيقة.	تأجلت الرحلة الجوية لمدة خمسة وأربعين دقيقة .
إسمي شينو يامادا.	اسمى شينو يامادا .
واش هو التخصص تع هاذ الفندق؟	ما هو تخصص هذا المطعم ؟
عندنا نبيذ أبيض هايل.	لدينا نبيذ أبيض ممتاز .
حبة دواء لنزلات البرد.	فقط دواء للبرد .
تقدر تهبطلي الأمتعة ديالي للهول غدوة صبح؟	هل تستطيع إنزال أمتعي إلى الردهة غداً صباحاً ؟
أوه، وقيلا نضيع حاجة كلما نروح في سفر.	أوه ، يبدو أنني افقد شيء ما كل وقت أسافر فيه .
منقدرش نستعمل ذراعي اليمين.	فقدت استخدام الذراع الأيمن .
صباح الخير، راني في روي؟	هالو ، هل هذه تعود إلى روي ؟
ممبعد، توصل على طريق تجارية. كي تتبع الطريق، توصل للمحطة.	عندئذ ، ستأتي إلى شارع تسوق . إذا سلكت الشارع ستصل إلى المحطة .
لا، ماشي هنا. كاين غرفة للمدخنين فالمؤخرة تع العربة.	لا ، ليس هنا . هناك حجرة تدخين قرب مؤخرة هذه الحافلة .
نقدر نتحصل على منشور؟	هل لي بدليل سياحي ؟
ارواح على التسعة، من فضلك.	كن هناك بحلول التاسعة ، من فضلك .
إيه، سيدي. كيفاش راك حاب نقطعهوملك؟	نعم ، سيدي . كيف تريدني أن اقطعها ؟
نظن بلي كاين خطأ فالملاحظة.	اعتقد أن هناك خطأ في الفاتورة .
الزيت و الخل برك، مليح.	زيت و خل فقط سيكون جيداَ .
عندي تماما واش راك تحوس. نقدر نقترحلك هاذا؟	لقد فهمت ما أردت أنت بالضبط . هل لي أن اقترح ذلك ؟
قهوة بالسكر.	قهوة بالسكر .
السابعة عشر ايه. أوه، عفوا. طحت.	إنها سبعة عشر ايه . اوه ، انا آسف . لقد أخطأت .
اذا سمعت بأسبوع الذهب فاليابان؟	هل سمعت من قبل عن أسبوع ذهبي في اليابان ؟
صحا. إلى الملتقى القريب.	شكراً لك . من فضلك عاود مرة أخرى .
اذا دايمن معمر؟	هل هو محجوز بالكامل ؟
نقدر نخليه في أي مكان فالبلد؟	هل يمكنني تركها في أي مكان من البلاد ؟
أي رقم نقدر نتصل بيه منا؟	ما الرقم الذي أطلب منه هنا ؟
كيفاش نديرو باش نروحو لديزني لند؟	كيف يمكنني الذهاب إلى ديزني لاند ؟
تظن؟	أتظن ذلك ؟
المعذرة. وين جاي المطعم الرئيسي؟	معذرة . أين المطعم الرئيسي ؟
راني حاب ندير مكالمة لليابان.	أريد الاتصال هاتفياً باليابان .
رقم المقعد ديالي هو دي اثناعشر. وين جاي؟	رقم مقعدي دي اثنا عشر . أين هو ؟
واشنو هاذا، من فضلك؟	ما هذا من فضلك ؟
واش من نوع راهو في راسك؟	ما النمط الذي في مخيلتك ؟
إيه. نلحقو على الثامنة، الوقت المحلي.	أجل . سنصل في الثامنة حسب التوقيت المحلي .
اذا صبت كاش حاجة، اتصل بيا.	إن عثرت على شيء ، اتصل بي من فضلك .
نقدر نتحصل على لحم الخنزير و البيض؟	هل لي في شيء من لحم الخنزير والبيض ؟
مثلج البطيخ للتحلية، من فضلك.	شراب الشمام كحلاء ، من فضلك .
الماء السخون ماهوش سخون بزاف.	المياه الساخنة ليست ساخنة بالقدر الكافي .
تقدر تشرحلي كيفاش نديرو؟	هل يمكنك توضيح كيفية عمل ذلك ؟
لو سمحت تكتب العنوان ديالك هنا.	من فضلك سجل عنوان الاتصال بك هنا .
نقدر نستعمل الفلاش؟	هل يمكنني استخدام إِشارة ضوئية ؟
صحا. عاود ولي للغرفة ديالي غدوة في نفس الساعة. التصاور يكونو وجدو.	شكراً . عد إلى غرفتي في نفس الوقت غدا . ستكون الصور جاهزة . قبل ذلك .
أنا أعتذر. في هاذ الساعة، تقدر تطلب فقط واش راهو مكتوب في قائمة الطلبات الليلية.	آسف فالآن لا يمكنك الطلب سوى من قائمة الطعام الليلية .
عادي أو منقى؟	برصاص أم بدون رصاص ؟
عندي وجع في راسي.	أشعر بصداع .
هاك الغرفة ألف و مئتين و سبعة.	هذه هي الغرفة اثنا عشر صفر سبعة .
راني حاب غرفة أخرى.	أريد غرفة أخرى .
شحال الوقت تبقى صالحة هاذ التأشيرة؟	كم مدة صلاحية هذه الفيزا ؟
اذا كاين مستشفى من هاذ النواحي؟	هل ثمة مستشفى قريب من هنا ؟
راني حاب بدلة.	أريد بزة .
اذا عندكم واحدة عريضة كثر؟	ألديك مقاس أوسع ؟
نقدر نجرب مقاس تسعة؟	هل يمكن أن أقيس مقاس تسعة .
فندق آمن يقدم إفطار جيد، من فضلك.	أريد فندقاً آمنا يقدم إفطاراً جيدا ، من فضلك ؟
وين جاية حديقة الحيوانات؟	أين حديقة الحيوان ؟
ماكاش أكبر من هاذا؟	هل لديك أحجام أكبر ؟
ثلاثون بال و ثمانون سنتيم.	ثلاثون دولاراً وثمانون سنتا .
هاذا يعتمد على درجة حرارة المكان، بصح في وسط اليابان، في أوائل أفريل.	يتوقف الأمر على درجة حرارة المكان . ولكن في وسط اليابان , في أوائل أبريل .
شيزبرغر مع البطاطا المقلية.	أريد سندويتش برجر بالجبن ومقليات .
فات الوقت على القطار الأخير.	لقد بالغ آخر قطار في التأخر .
معنديش صرف.	ليس معي فكة صغيرة .
اذا خذيت تذكرة الحافلة ديالك؟	هل أخذت تذكرة الحافلة ؟
ببطاقة إئتمان، من فضلك.	البطاقة الائتمانية ، من فضلك .
كنت في رحلة طيران يونايتد رقم ثمانية اثنين ثنامية.	كنت على رحلة يونيتد إيرلاينز رقم ثمانية اثنان ثمانية .
كاين بزاف الفوضى قدام الغرفة ديالي.	إن حول غرفتي ضجيجا بالغا .
في الساحل الشرقي، تصيب تاني مناطق مشهورة، كيما نيويورك، واشنطن دي سي و بوسطن.	على الساحل الشرقي ، تجد أيضاً أماكن شهيرة . مثل نيويورك ، واشنطن ، دي دي وبوسطن .
اذا عندكم جرائد يابانية؟	هل لديك صحف يابانية ؟
بانلي مليح.	هذا طيب ، على ما يبدو .
اذا تقدر تحتفضلي بالأمتعة ديالي حتى الوحدة بعد الزوال؟	هل تمانع في أن أترك حقائبي معك حتى الساعة الواحدة ؟
كاين جولة للمدينة؟	هل ثمة رحلة في المدينة ؟
إيه. سامحني ماكانش عندي خيار. اذا الأمن مليح في هاذ الحومة؟	أجل . أخشى أني مضطر لذلك . ما مدى حفظ الأمن في هذه المنطقة ؟
راني نشوف. نحاول نكري سيتروايان.	أفهم ذلك . أحاول استئجار سيارة سيتروين .
عندي موهبة طبيعية.	لدي موهبة فطرية .
يكون رائع. وين راهو الخبز؟	هذا رائع . أين الخبز ؟
مدخن، من فضلك. و من جهة الطاقة، من فضلك.	ركن المدخنين ، من فضلك . وشباك بجوار النافذة ، من فضلك .
و شحال باش تخيط هاذا؟	كم تتقاضى نظير التفصيل ؟
واش لي يكون الأسرع، طاكسي ولا سيارة إسعاف؟	أيهما أسرع : سيارة أجرة أم إسعاف ؟
اذا عندكم هاذ التريكو في ألوان أخرى؟	هل لديك ألوان أخرى لهذا التي شيرت ؟
مالازمش تشوف التلفزيون في كل وقت.	ينبغي ألا تشاهد التليفزيون طوال الوقت .
إيه، رانا جايين عليه، رانا جايين عليه.	أجل ، إننا على وشك معالجته ، على وشك معالجته .
من الأحسن تروح لمستشفى آخر.	من الأفضل لك أن تدخل مستشفانا .
وين نقدر نصيب سوق تجاري؟	أين يمكنني أن أجد سوبر ماركت ؟
شوية غالي. متقدرش تديرلي سومة؟	إنه غالي الثمن إلى حد ما . ألا يمكنك منحي خصماً ؟
شحال من محطة حتى نبدلو؟	كم محطة قبل التحويل ؟
هاذ الراجل سرقلي حقيبة اليد ديالي.	لقد سرق ذلك الرجل كيس نقودي .
حبات دواء ضد اضطرابات الهضم و هاذو ضد آلام المعدة ماشي كيف كيف، ياك؟	حبوب عسر الهضم تختلف عن حبوب ألم المعدة ، أليس كذلك ؟
راني حاب نشوف الميناء.	أريد أن أرى الميناء .
فكرة شابة.	فكرة جميلة .
شحال الوقت مشيا؟	كم تستغرق مشياً على الأقدام ؟
نآخذ عشرين دمية دبدوب كبيرة، من فضلك.	سآخذ عشرين دب لعبة من أكبر حجم .
شحال الرقم لمسجلة النقد؟	ما هو رقم الصراف ؟
هاذا ساهل. نشوف برك فالدليل.	الأمر يسير . سأنظر في دليل الهاتف فحسب .
اذا عندكم غرف أكبر؟	هل لديك غرف أكبر ؟
شحال توصل الفاتورة ديالي؟	كم فاتورة الحساب ؟
راني حاب نزيد نبقى في هاذ الغرفة ليلة آخرى.	أود الإقامة بهذه الغرفة ليلة واحدة أخرى .
المعذرة، بصح راني حاب نسلم تصريح السرقة.	معذرة . ولكني أريد تسليم تقرير السرقة .
حسنا، هاذا يعتمد على وسيلة النقل اللي تديها. تروح فالحافلة ولا فالطيارة؟	حسنا ، الأمر يتوقف على وسيلة المواصلات التي تأخذها . هل ستذهب بالحافلة أم الطائرة ؟
تمل اذا قعدت هنا؟	هل تمانع في جلوسي هنا ؟
نقدر نبعث برك إيميل لواحد دولار؟	هل يمكنني أن أرسل أي ميل واحد فقط قيمته دولار .
إيه، طلعو للغرفة ألف و مئتين و أربعة و ثلاثون.	أجل ، من فضلك أرسله إلى الغرفة اثنا عشر أربعة وثلاثون .
عمر استمارة التسجيل من فضلك.	املأ استمارة التسجيل هذه , من فضلك .
راني حاب تذكرتين ذهاب اياب لأوكسفورد.	أريد تذكرتين ذهاب وعودة إلى أكسفورد .
على آما ساعة لازم نروح للمطار؟	متى يتعين على الوصول إلى المطار ؟
ثقيل.	هذه السرعة بطيئة .
وين نقدر نخرج البيليكول ديالي؟	أين يمكنني طباعة الفيلم ؟
لالا. من فضلك. اذا تقدر تحتفظ بالأسئلة ديالك حتى لآخر خطابي، كي ندعوك؟	كلا ، من فضلك لا تفعل ذلك هلا ادخرت أسئلتك حتى نهاية حديثي ، لحين طلبها .
راني حاب مكان مليح.	أريد مقعداً جيداً .
سامحني المرحاض ميمشيش. راني حاب مساعدة.	آسف الحمام به عطل . أحتاج للمساعدة .
ماعندو حتى حاجة صعيبة و لا غامضة.	ليس به صعوبة أو غموض .
دوك نديك لمكانك. من هنا، من فضلك.	سأذهب بك على مقعدك . من هنا ، من فضلك .
أعتذر، نقدر نطرح عليك سؤال؟	معذرة ، هل يسعني أن أتوجه إليك بسؤال ؟
نظن نعم.	أعتقد ذلك .
صباح الخير. متشرف بمعرفتك.	أهلا . فرصة سعيدة .
راني حاب نسجل هاذ الأمتعة لطوكيو، من فضلك.	أريد فحص هذه الحقائب المتجه إلى طوكيو , من فضلك .
تقدر توريلي واحدآخر كبير شوية؟	هل يمكنك أن تريني حجماً أكبر بقليل ؟
راني نشوف بلي الملابس المصنوعة فاليابان أفضل فصالة.	أظن أن الملابس المصنوعة في اليابان قد جرى تفصيلها على نحو أفضل بالتأكيد .
كنت بطلت أفضل.	الأجدر بك أن تكف عن ذلك .
عاود، من فضلك.	أعد ذلك , من فضلك .
تقدر تكتبلي العنوان و رقم الهاتف، من فضلك؟	هل يمكنك تسجيل العنوان ورقم الهاتف من أجلي ، من فضلك ؟
اذا مسخن؟	هل بها جهاز تدفئة ؟
نروح من أي مطار؟	من أي المطارات سأغادر ؟
متلقيتش الإستمارة داخل الطيارة؟	ألم تتلق الاستمارة بالطائرة ؟
راني حاب الحديد.	أريد مكواة .
جات ثمانية و ثلاثون لكلش.	لقد بلغ ثمانية وثلاثين دولاراً إجمالا .
يعطيك الصحة لوكان تشاركنا أفكارك الاستثنائية.	شكراً على إدلائك بأفكارك الفريدة معنا .
راح ندير التزحلق مرتين فالشهر فالموسم.	إني أتزلك مرتين في الشهر خلال الموسم .
تاريخ ميلادي أول أفريل ألف و تسعمئة و خمسة و خمسون.	ولدت في أول أبريل سنة ألف وتسعمائة وخمس وخمسين .
نقدر نكري مضارب؟	هل يمكنني أن أستأجر مضارب راكيت ؟
اذا هاذي هي الحافلة الصحيحة لوسط المدينة؟	أهذه هي الحافلة التي توصل إلى وسط المدينة ؟
شحال يسوا هاذ العطر؟	بكم هذا العطر ؟
وعلاش؟	ما الغرض منها ؟
وين نقدر ندير الإجراءات الرسمية؟	أين يمكنني أداء الإجراءات الرسمية ؟
خمسون جنيه.	خمسون جنيهاً .
اذا لي طاكس داخلين؟	أيشمل ذلك الضريبة ؟
واش هما الخراجات؟	وما هي المثانة ؟
اتصل بسيارة اسعاف.	من فضلك استدع سيارة إسعاف .
نراهن ثلاثة دولار عليه.	سأراهن بثلاثة دولارات على هذا .
اذا كاين تقدم؟	كيف تسير الأمور ؟
نحب كل الماكولات.	ليس ثمة طعام لا أحب أكله .
يوم الدستور ولا كومبو كينان بي، لي كان فالثالث من ماي، هو يوم عطلة لإحياء ذكرى تأسيس الدستور الياباني الحالي.	"عيد الدستور أو "" كيمبو كينينبي "" عطلة قومية في الثالث من مايو للاحتفال بذكرى وضع الدستور الياباني الحالي ."
اذا تشمل هاذ الدائرة زيارة لبرج سيرز تاور؟	هل تشمل هذه الرحلة زيارة لبرج سيرز ؟
اذا كاين مكتبة هنا؟	هل ثمة محل قريب لبيع الكتب ؟
راني راح نتبع الدروس الصيفية في جامعة هاواي.	سأحضر المدرسة الصيفية بجامعة هاواي .
منين نجوزو دوكا؟	ما هذا المكان الذي نمر به الآن ؟
شخصين كبار وطفل بثلاث سنوات.	اثنان كبار وطفل عمره ثلاث سنوات .
في مرحاض في المحطة.	في غرفة انتظار بالمحطة .
 عادو الناس يتباكاو بديت نهدر من قلبي تقول نهدي فالناس .	 تعالت أصوات الناس بالبكاء، بدأت أتحدث بانفعال و كأنني أهدي في الناس .
بكيت الناس كامل سكتو تخلعت في روحي تقول كنت ننوم .	فبكيت، سكت الناس جميعا و أنا ذهلت من نفسي ، كأني في حلم .
ناضو ??ع سلمو عليا و يهدرو معايا نص بكا و نص لاخر ما فهمتوش .	قام الجميع يسلمون علي و يتحدثون معي ، نصفه بكاء و نصفه الآخر لم أفهمه .
عرضونا للعشا و كان لعشا يكفي ليزا??يتي ??ع .	دعينا للعشاء و كان العشاء يكفي جميع المدعوين .
جوزت ايامات روعة ما ننساهاش طول حياتي .	?مضيت ?ياما جميلة لن أنساها طوال عمري .
كملت قرايتي في لافاك بالسيف .	أنهيت دراستي في المعهد بمشقة .
ما كنتش سيريو في قرايتي .	فلم أكن جادا في دراستي .
خدمت في وحد السبيطار قريب من دارنا الحمدو لله راني لاباس و عايش مع بابا .	اشتغلت في أحد المستشفيات القريبة من بيتي، الحمد لله فأموري متيسرة و أعيش مع والدي .
ديسيديت باش نطم صداق مرتي كانت الخدمة تمشي تريبيان و أور??نيزي سيرتو خدمتي كانت في السبيطار ميليتار .	قررت أن أجمع مهر زوجتي، كان العمل يسير بشكل جدي و منظم خاصة أن عملي في مستشفى عسكري .
السبيطار فيه الخدامين من كل بلاد من لوروپ من بلاد تاع لكحالش و كانت لارولاسيون تاعي معاهم تاع خدمة .	المستشفى يضم موظفين من كل البلدان من أوروبا من إفريقيا و كانت علاقتي بهم علاقة عمل .
وحد النهار ديسيدا وحد الطبيب من لا????? باش يروح لبلادو علاخاطرش خلاصت لكونترا تاعو معانا .	و في أحد الأيام قرر أحد الأطباء البريطانيين السفر إلى بلاده لانتهاء مدة عمله معنا .
خممنا باش نديرولو حفلة باش نودعوه ??يسيزينا لبلاصة تاع الحفلة في الجنينة تاع السبيطار .	فكرنا في إقامة حفل وداع له و حددنا حديقة المستشفى كمكان لإقامة الحفل .
وجدنا كلش شرينا ا???طو و الـ??زوز .	حضرنا كل شيء، اشترينا الحلويات و المشروبات .
بصح الشي لي كنت نخمم فيه واش هو الكادو لي نمدهولو .	و لكن الأمر الذي كنت أفكر فيه هو ما هي الهدية التي سأقدمها له .
الطبيب هادا يحب يطم لحوايج ترادسيونال .	هذا الطبيب يهوى جمع القطع التقليدية .
دبر عليا وليد عمي نشريلو مصحف ولا كتاب يهدر على الإسلام .	اقترح علي ابن عمي أن ?شتري له مصحفا أو كتابا يتحدث عن الإسلام .
رحت غدوة باش نشوف واش نشريلو ?قيت واحد لكتاب يهدر على الإسلام بلو??لي .	في الغد ، عندما ذهبت لأبحث عما أشتري له ، وجدت كتابا بالإنجليزية يتحدث عن الإسلام .
تفكرت الهدرة تاع وليد عمي قلت نشريه كان ???ي تاعو ماشي غالي .	رنت كلمات ابن عمي في أذني، فقررت أن أشتريه خاصةً أنه لم يكن غالي الثمن .
اديت لكتاب جازت الحفلة بيان مديتلو لكادو أومبعد راح صاحبنا الطبيب .	أخذت الكتاب و الحفل كان ممتعا، ?عطيته الهدية و بعدها سافر صاحبنا الطبيب .
جازت ليام و الشهور بالخف زوجت و جبت ولد .	مرت الأيام و الشهور بسرعة، تزوجت و رزقت طفلا .
واحد النهار وصلتني برية من لا????? حليت لبرية قريتها كانت مكتوبة بلو???? بروميارمون فهمت شوية من كونتينو تاعها و شوية ما فهمتوش .	ذات يوم وصلتني رسالة من بريطانيا ، قرأتها بتمهل ، كانت بالإنجليزية، مبدئياً فهمت البعض من محتواها و البعض الآخر لم أفهمه .
عرفت بلي جاتني من صاحبي ?قد?? لي خدم معانا قبل .	عرفت أنها من صديق قديم عمل معنا من قبل .
نهار كامل و أنا نتفكر أول مرة نسمع إسمو .	يوم بأكمله و ?نا أحاول أن أتذكر ، أول مرة أسمع اسمه .
غلقت لبرية سييت نزيد نتفكر بصح ما تفكرتش حتى واحد إسمو كيما هكا حليت لبرية مرة وحدخرا و قريتها بالشوية .	أغلقت الرسالة، حاولت مجددا أن أتذكر و لكنني عجزت عن تذكر أي شخص بهذا الاسم ، فتحت الرسالة مرة أخرى وظلت أقرأها بهدوء .
ربي سهلي الدين و هداني على يديك ما نسيتش الصحبة تاعي معاك دوك ندعيلك .	لقد يسر الله لي الإسلام و هداني على يديك ، لن أنسى صداقتك لي و سأدعو لك .
راني نتفكر لكتاب لي جبتهولي كي كنت مولي لا??ليز راني قريتو و حبيت نزيد نقرى پلوس على الإسلام .	أتذكر الكتاب الذي أهديتني عند عودتي ?لى بريطانيا ، لقد قرأته و ?ردت قراءة المزيد عن الإسلام .
و بقدرة ربي ?قيت في الغلاف تاعو لادراس تاع لي نشر الكتاب بعتلو برية باش ندومندي زيادة بعتولي واش حبيت .	و بتوفيق الله وجدت على غلافه عنوان ناشر الكتاب، فراسلته لأطلب المزيد فأرسلوا لي ما طلبت .
رحت لسونتر تاع الإسلام و شهدت و بدلت آسمي كيما آسمك علاخاطرش هادي مزيتك بعد ربي سبحانو و دوك نروح لمكة نحج نشا الله .	ذهبت للمركز الإسلامي و أعلنت إسلامي و غيرت اسمي إلى اسمك لأنك صاحب الفضل بعد الله سبحانه و سأذهب إلى مكة لأحج ان شاء الله .
غلقت لبرية بالزربة و زدت حليتها عاودت قريتها أزيرو .	أغلقت الرسالة بسرعة ، أعدت فتحها و قرأتها من جديد .
قاستني لبرية ما آمنتش بكيت بزاف كيفاش ربي هدا راجل للإسلام على يدي .	هزتني الرسالة ، لم اصدق ، بكيت كثيرا كيف أن الله هدى رجلاً إلى الإسلام على يدي .
كتاب بعشرة لاف يهدي واحد كافر ??????سيبل .	كتاب بمائة دينار يهدي شخصا كافرا ؟ مستحيل .
فرحت بزاف كي ربي هداه و زعفت بزاف علاخاطرش سقسيت روحي وين كنت في لا??ريود هادي كامل مع لخدامين لي معايا واحد ما هدرتلو على الإسلام .	فرحت كثيرا أن الله هداه للإسلام، و حزنت كثيرا لأنني سألت نفسي : أين كنت في هذه الفترة عن العاملين معي؟ لم أكلم أحدا عن الإسلام .
هدرت معاهم بزاف تمسخرت معاهم بزاف بصح جامي ما هدرتلهم على الدين .	حدثتهم كثيرا ، مازحتهم كثيرا و لكنني لم أحدثهم عن الإسلام .
خممت شوية لو كان كل واحد يمد كتاب واحد برك واش راح يصرا .	فكرت قليلا لو أن كل واحد ?هدى كتابا واحدا فقط ما الذي سيحدث .
نقرى كاتريام عمري سطاش نسنا بابا حاب يزوجني بوليد عمي و أنا ماشي حابة نزوج بيه .	أدرس في السنة الرابعة، أبلغ من العمر ستة عشرة سنة و يريد أبي أن يزوجني بابن عمي، و أنا لا أرغب في الزواج منه .
بابا سيف عليا باش نزوج بيه بلاما يسقسيني ما قبلتش .	?بي ?رغمني على الزواج منه دون ?ن يستشيرني ، فرفضت .
 علاخاطرش أنا إيتوديونت و حابة نكمل قرايتي قبل الزواج .	لكوني طالبة و ?ريد أن أكمل دراستي قبل الزواج .
بصح عوايدنا و عوايد بابا ما تخليش الطفلة ?قول رايها .	لكن تقاليدنا و تقاليد ?بي لا تسمح للبنت أن تبدي ر?يها .
هدرة باباها هي لي تمشي و الزواج بالسيف عليا .	كلام الأب هو الذي ينفذ و الزواج سيكون رغماً عني .
هدرت معا يما باش تهدر معاه سيات بصح بلا فايدة .	تكلمت مع أمي لكي تكلمه، فحاولت لكن دون جدوى .
و هدرت معا خواتاتي لكبار بصح بلا فايدة .	تكلمت مع إخوتي الكبار أيضا دون جدوى .
هدرت مع وليد عمي كونسيرنون اسوجي تاع الزواج فهم رايي و هدر مع باباه هو تاني .	تكلمت مع ابن عمي بخصوص موضوع الزواج، تفهم الأمر و كلم والده أيضا .
ما قبلش باباه و قالو لوكان ما تتزوجش بنت عمك دوك يصرا ??وبلام مع عمك .	رفض أبوه و قال له : إذا لم تتزوج بنت عمك سيقع خلاف مع عمك .
رحت زدت هدرت معا بابا مرة اخرا .	ذهبت وعاودت التكلم مع أبي مرة ثانية .
هدرت معاه على لقراية تاعي لي مازال ما كملتهاش و على لا??نير تاعي .	كلمته عن دراستي التي لم أكملها بعد و عن مستقبلي .
نهار لي ازاد ماتت يماه و خلاتو وحدو .	توفيت أمه يوم ولادته و تركته وحيدا .
حار باباه في التربيه تاعو داه لخالتو باش يعيش معا ولادها علاخاطرش لاتي في الخدمة تاعو صباح و عشية .	احتار والده في تربيته، فأخذه إلى خالته ليعيش مع أبنائها ?نه مشغول في أعماله صباحا و مساءا .
تزوج باباه بعد سبع شهر من الموت تاع مرتو جاب وليدو باش يعيش معاه .	تزوج ?بوه بعد سبعة أشهر من وفاة زوجته و أتى بولده ليعيش معه .
كي فاتت تلت سنين ولدت مرتو الجديدة زوج بنات و ولد .	و بعد مضي ثلاث سنوات أنجبت له الزوجة الجديدة بنتين و ولدا .
مرت باباه ما علابالهاش بالولد لي عمرو ما يفوتش ربع سنين .	زوجة الأب لا تهتم بالصغير الذي لم يتجاوز الرابعة من عمره .
دايمن تتلهى بيه الخدامة و تدير تاني الميناج تاع الدار .	 تهتم به الخادمة دائما و تقوم أيضا بأعمال البيت .
في واحد النهار عرضت لمرا ماليها يتعشاو تلهات معاهم و معا ولادها و نسات اليتيم .	و في أحد الأيام دعت الزوجة أهلها للعشاء ، اهتمت بهم و بأبنائها و أهملت اليتيم .
حتى الخدامة تلهات بالعرضة و نسات الولد .	حتى الخادمة انشغلت بالمأدبة و نسيت الصغير .
تلاقات لافامي ??ع عندها و قعدوا ي?صرو حت جا وقت لعشا ولا يشوف فالماكلة باش ياكل  .	إلتم شمل العائلة عندها و أخذوا يتجاذبون أطراف الحديث حتى جاء موعد العشاء ، أخذ ينظر إلى لطعام يريد أن يأكل منه .
عطاتو مرت باباه شويه روز في طبسي و قاتلو روح من هنا و كول في لاكور .	?عطته زوجة ?بيه بعض ا?رز في صحن و قالت له: اذهب من هنا و تناول عشائك في الساحة .
قعد الولد في البرد يكسر ياكل في الروز و تالمون البرد تكمش مور واحد البيبان .	جلس الطفل في البرد القارص يأكل ا?رز و من شدة البرد انكمش خلف أحد الأبواب .
الخدامة لتات في الشغل تاع الدار رقد الولد في بلاصتو .	الخادمة انشغلت في الأعمال المنزلية و نام الطفل في مكانه .
راحو مالين لمرا بعدما ?صرو و كلاو أومبعد قالت مرت باباه للخدامة باش تخمل الدار و راحت ترقد بلا ما شقات روحها حتى تسقسي على الولد .	غادر أهل الزوجة بعد أن استأنسوا و أكلوا و بعد ذلك أمرت زوجة الأب الخادمة أن تنظف البيت و آوت إلى فراشها و لم تكلف نفسها حتى السؤال عن الصغير .
ولا راجلها من الخدمة سقساها على وليدو .	عاد زوجها من العمل و سألها عن ابنه .
قالتلو راهو مع الخدامة .	قالت له ?نه مع الخادمة .
و هي ما علابالهاش ?سكو معاها ولا لالا .	و هي لا تدري هل هو معها أم لا .
رقد باباه و نام مرتو لولا قالتلو انتبه لوليدك .	نام أبوه و أثناء نومه رأى زوجته الأولى تقول له اهتم بولدك .
ناض مخلوع سقسا مرتو على وليدو .	استيقظ مذعورا و سأل زوجته عن ابنه .
طمناتو بلي راهو مع الخدامة و ما شقاتش روحها حتى تتأكد .	طمأنته أنه مع الخادمة و لم تكلف نفسها أن تتأكد .
زاد رقد مرة أخرا نام مرتو تقولو انتبه لوليدك .	نام مرة أخرى و رأى زوجته تقول له اهتم بابنك .
ناض مخلوع مرة واحدخرا و سقسا مرتو على الولد .	استيقظ مذعورا مرة أخرى و سأل زوجته عن الولد .
راح يحوس على وليدو عند الخدامة ما?قاهش عندها هبل .	ذهب يبحث عن أبنه عند الخادمة فلم يجده عندها ، جن جنونه .
ولا يجري كي المهبول في الدار هنا و لهيك بصح ?قاه مات .	صار يركض كالمجنون في البيت هنا و هناك حتى وجده ولكن ميتا .
مازلت نتفكر كي كنت صغير .	لازلت أتذكر عندما كنت صغيرا .
دخلت لسبيطار سمانة على جال لونجين كي جيت خارج سمعت الطبيب ?قول لبابا بلي راني مليح بصح قادرين ?????ر يكونو ديزيفي للمرض هادا .	مكثت في المستشفى أسبوعا من جراء برد و عند خروجي سمعت الطبيب يخبر والدي بأن صحتي جيدة و لكن قد يكون لهذا المرض تأثير في المستقبل .
جازو عوام وليت جون أومبعد زوجت .	مضت سنوات، أصبحت شاباً ثم تزوجت .
ساعة ساعة نحس بالفشلة من إيفور صغير نديره .	أحيانا أشعر بالتعب من مجهود صغير أبذله .
رحت لسبيطار باش ندير كونسيلتاسيون جينرال بان عندي فيبلاس في ليباتمون دكور تاعي .	ذهبت إلى المستشفى لإجراء فحوصات عامة، تبين أن لدي ضعفا في ضربات القلب .
و لافيبلاس هادي جاتني من لونجين لي حكمتني بكري دارتلي روماتيزم أغتيكولار إ??? في قلبي .	و أن هذا الضعف من جراء البرد الذي أصابني سابقا ، أدى إلى روماتزم مفصلي حاد في القلب .
قالي الطبيب لازمك أو???اسيون على قلبك .	قال لي الطبيب: يجب أن تجري عملية جراحية على مستوى القلب .
قلتلو بلاك ندير رو?? ولا تراتمون قالي لازم أو???اسيون على ا?قلب .	قلت له: ألا يمكن أن آخذ فترة راحة فقط أو أتبع علاجا ؟ قال لي يلزمك عملية جراحية على مستوى القلب .
جازت ليامات بديت نحس بالفشلة و السطر في قلبي .	مرت أيام بد?ت أحس با?رهاق و ألم في قلبي .
رجعت لطبيب .	عدت إلى الطبيب .
قالي لازم تدير راديووات .	قال لي يجب أن تجري أشعة .
بعدما درت ليزاناليز و ليراديو حكمت روندي?و باش ندخل لسبيطار ندير لوبيراسيون .	بعد ما أجريت التحاليل و ا?شعة أخذت موعدا كي أدخل المستشفى و أجري العملية الجراحية .
نضت على السبعة تاع الصباح حكمت طاكسي لسبيطار .	نهضت على الساعة السابعة صباحا ?خذت سيارة ?جرة نحو المستشفى .
قعدت مع الشيروجيان لي راح يديرلي لو?يراسيون .	جلست مع الطبيب الجراح الذي سيجري لي العلمية .
?قيت لفرمليي وقف عند راسي .	فإذا بالممرض يقف عند رأسي .
هدر معايا ما جاوبتوش شافني بلي راني مقلق .	تكلم معي فلم ?جبه ، لاحظ ?نني مضطرب .
كان رافد في يدو تشكة تاع لانستيزي مديتلو يدي .	كان يحمل بيده إبرة منومة، مددت له يدي .
رحت لوفتالمولو? باش ندير ?يزيتة لاجال نواظر .	ذهبت إلى طبيب العيون لأجري فحصا لأجل نظارات طبية .
قعدت فلاسال داتونت ?قيت بزاف المرضى .	جلست في قاعة الانتظار، وجدت الكثير من المرضى .
واش جابك هنا .	ما الذي جاء بك إلى هنا .
جيت باش ندير ?يزيتا على عيني توجعني و حابة ندير نواظر .	جئت ?فحص عيني ، أحس بألم و أريد نظارات .
نتيا صغيرة و جيتي تديري نواظر .	أنت صغيرة و أتيت لوضع النظارات .
نواظر غير باش نرو??زي عينيا علاخاطرش نهار كامل و أنا قدام لميكرو .	إنها نظارات لأريح عيني لأنني طوال اليوم أمام الحاسوب .
تقراي .	تدرسين؟ .
ايه .	نعم .
واش من عام .	في أي سنة؟ .
??وميار اني إيني?ارسيتار .	سنة أولى جامعي .
خليك من لافاك فيها مشاكل بزاف .	دعك من الجامعة ، يوجد بها العديد من المشاكل .
أو????س كي تكملي ما ??قايش خدمة .	زيادة عن هذا عند تخرجك لن تجدي عملا .
نهار كامل و حنا نشوفو شحال من ليجون متخرجين من لافاك شومور .	كل يوم نرى كما هائلا من الشباب خريجي الجامعات عاطلين عن العمل .
سمعت بلي دارو ليكونترا باش يعاونو ليجون لي متخرجين من لافاك .	سمعت أنهم أعدوا عقودا لمساعدة الشباب خريجي الجامعات .
قالنا باباه يفوت ستة و ستين سنا بلي وليده كمل لقراية نا?يام ?ني أومبعد راح لصونطر .	قال لنا والده الذي يفوق عمره السادسة و الستون أن ابنه أنهى الدراسة بمستوى التاسعة أساسي و التحق بمركز التكوين المهني .
جاب د????م ??????ليتي ميكانيك قعد بلا خدمة أومبعد راح للعسكر جوز عامين .	تحصل على دبلوم اختصاص ميكانيكا و بقي بدون عمل، فيما بعد التحق بالخدمة العسكرية لمدة عامين .
أومبعد سيا كيما صحابو يلقى خدمة بصح بلا فايدة .	ثم بعد عودته، حاول كأصدقائه أن يجد عملا لكن دون جدوى .
أومبعد حل حانوت .	ثم قام بفتح محل .
قبل ما يموت محمد كانو خاوتو ??ع بلا خدمة خوه الكبير عمرو تسعة و عشرين سنا شومور و بلا دار .	قبل وفاة محمد كان جميع إخوته بدون عمل، الأخ الأكبر البالغ من العمر تسعة و عشرون سنة يعاني من البطالة و بدون سكن .
مالا كيما قلتلك أميرة دنيا تاعنا ولات ?ا?? دوك مع لاتكنولوجي .	إذا كما قلت لك يا أميرة ، لقد أصبحت حياتنا سهلة بفضل التطور التكنولوجي .
صح وقتنا ماشي مليح ??ا??ر للمشاكل لي فيه و كلش .	صحيح أن الزمن تغير و أصبح فيه الكثير من المشاكل .
بصح بكري ما كانتش الدنيا ساهلة كيما وقتنا هادا .	لكن في القديم لم تكن الحياة سهلة كما في وقتنا الحاضر .
بكري باش يغسلو الحوايج يعياو معاهم .	في الماضي كان غسيل الثياب مضنيا .
بش يطيبو لازم فوق الجمر .	و الطعام يطهى على الجمر .
بش يد??ساو من بلاصا لبلاصا يروحو أ??? باليامات باش يلحقو .	و حتى أنهم كانوا يقضون أياما كاملة في السفر على الأقدام للوصول إلى مكان ما .
ماشي كيما وقتنا حنا دوك اطورت الحالة .	ليس كما هو الحال الآن حيث تطور كل شيء .
ماشي كيما بكري .	ليس كما في السابق .
دوكا كاين التليفزيون الميكروأرديناتور و كلش دوك تطور ملحوظ .	الآن يوجد التلفاز و الحاسوب و كل شيء إذا تطور ملحوظ .
صح والله تطور ملحوظ .	صحيح ، والله تطور ملحوظ .
دوك كلش ولا ساهل في وقتنا هادا .	في وقتنا هذا أصبح كل شيء سهلا .
حنا فاش نشاركوا .	في ما نتشارك .
نتشاركوا في فكرة هكدا .	نتشارك في فكرة ما .
تشاركوني بالأفكار .	تشاركونني بالأفكار .
حنا نعاونوك هكا واش قلتي أميرة نتشاركوا .	هكذا نساعدك ؟ ما رأيك يا أميرة هل نتشارك؟ .
المهم المشاركة .	المهم المشاركة .
مازال يمشي التيلفون يا فؤاد .	هل لازال الهاتف يعمل يا فؤاد؟ .
لالا ما يمشيش .	لا إنه لا يعمل .
دوك نجي نسـ?مو .	سآتي الآن لأصلحه .
و انت أميرة الباك تاعك كيفاه ???يباريتلو ولا خايفة منو .	و أنت يا أميرة كيف تحضرين للبكالوريا ؟ أم أنك خائفة منه؟ .
ماراكيش خايفة منو .	لست خائفة منه .
????وف تاعك واش راهم ?قولو لكم .	و ماذا عن الأساتذة؟ ما الذي يقولونه لكم؟ .
واش يوريولكم .	ماذا الذي يورونكم إياه؟ .
واش ينصحوكم و انتم هكدا .	ماذا ينصحونكم وأنتم في هذه الحال؟ .
و انت العام تاعك لول معندكش ا????يونس فيه .	و هذا عامك الأول لا تملكين أي خبرة .
بون ????وف كامل ?قولونا الفرحة تاع الباك وحدها .	حسنا جميع الأساتذة يجمعون على أن فرحة البكالوريا لا تضاهيها فرحة .
????? نجوزو على فرحات بزاف ?قو??نا .	رغم أنه تمر علينا أفراحا كثيرة .
دونك نحيو الخلعة و ابداو تقراو مـ???ومي تريمستر كل يوم .	إذن يجب ألا تخافوا و أبدؤوا العمل منذ الثلاثي الأول و كل يوم .
و ما نضيعوش الوقت في عفايس تافهين .	و لا نضيع وقتنا في الأمور التافهة .
أقراو بيان .	أدرسوا جيدا .
أو المصير تاعكم هادا أحفظوا ليماتيار تاع لحفاظة ماشي غير ليماتيار إسونسيال علاخاطرش هما يطلعو لاموايان .	لأن هذا مصيركم، ركزوا على مواد الحفظ إلى جانب المواد الأساسية لأنها هي التي ترفع المعدل .
صح يطلعو لاموايان .	هذا صحيح، ترفع المعدل .
أو????س نتيا جستيون عندك بزاف ليماتيير تاع لحفاظة .	بالإضافة إلى أن تخصصك تسيير ، عندك الكثير من مواد الحفظ .
يعني ??سكو عندنا كونتابيليتي كويفيسيون سات لي يخدم فيها و يخدم في ليدوماتيير دروا و إكونومي هادو هما لاباز .	حقا ، لدينا المحاسبة معامل سبعة من يحصل فيها علامة جيدة و في مادتي القانون و الاقتصاد ، إنها المواد الأساسية .
صح .	صحيح .
أو????س أخدمي أميرة أختي .	بالإضافة أنصحك أن تعملي جيدا أختي أميرة .
واش راح ?قولك .	ماذا سأقول لك؟ .
أخدمي .	اعملي جيدا .
حطي راسك نحي اللعب نحي ا????ة هادي فرغي مخك .	ركزي تفكيرك و اتركي اللعب جانبا و دعي عنك هذه الحكايات و صفي ذهنك .
كل حاجة في وقتها .	نعم كل شيء في وقته .
والله لي يلعب ما يلقاش حسابو و يلقى ليديفيكولتي نهار آخر باش ?جوز الباك .	صدقيني ، من يقضي وقته في اللهو يخسر كثيرا و يجد صعوبات يوما آخر في امتحان البكالوريا .
ايه .	نعم .
نهار آخر كلش يطيح عليك تتلفلك مين تبداي تحفظي .	لاحقا سيتراكم عليك كل شيء و لن تعرفي من أين تبدئين الحفظ .
والله غير صح في هاديك الدقيقة تتلفلي مع الخلعة و لوتراك صح .	والله صحيح، أعلم أنه في تلك اللحظة سأضطرب و ستتشوش أفكاري .
نشا الله ربي يسهلك و ربي يسهل لـ?ـاع لي ?جوزو الباك .	إن شاء الله سيوفقك الله و يوفق جميع الذين يجتازون البكالوريا .
و ليزوتوديون لي كيما انت .	و الطلبة أمثالك .
الحق ربي يفتح عليك و العقوبة ليا أنا كي ?جوز الباك و نديه أنا تاني نشا الله .	حقا أسأل الله أن يوفقك ، و العاقبة لي لما أجتاز شهادة البكالوريا و أحصل عليها أنا أيضا إن شاء الله .
نديه نشا الله أ?يك مونسيون .	سأحصل عليه إن شاء الله بتقدير .
كيما ?قولو بالعقل و ماتقلقيش روحك درجة درجة حتى تربحي .	كما يقال بهدوء و لا تتوتري، درجة درجة حتى تفوزين .
صح والله عندك الحق درجة درجة .	معك حق ، درجة درجة .
بالعقل و بربي نشا الله تربحي و ديري واش حابة في حياتك .	تريثي و بإذن الله ستنجحين و تحققين ما تتمنينه في الحياة .
سيرتو هاداك التعب ما يروحش خسارة نشا الله .	و بالأخص ألا يذهب هذا المجهود هباء إن شاء الله .
القراية مليحة أميرة .	أميرة، الدراسة مفيدة .
ما تفيدك غير قرايتك يا بنتي في الدنيا .	لن يفيدك شيء في هذه الدنيا سوى دراستك يا بنيتي .
و ماتسنايش من وحدخرين يصرفو عليك ???تار .	و لا تتوقعي من الآخرين أن ينفقوا عليك لاحقا .
يجي نهار و الوالدين ما يكونوش معانا .	في يوم ما سيغيب عنا والدانا .
لازم تتكلي على روحك و تستحفظي على روحك .	يجب عليك الاعتماد على نفسك و المحافظة عليها .
حاجة ما تدوم في الدنيا هادي أ??ر سلاحك .	في هذه الدنيا لا شيء يدوم سوى سلاحك  .
و قرايتك هي سلاحك .	و دراستك هي سلاحك .
و صح ما تتكلي على حتى واحد في الدنيا هادي والله .	و حقا لا تعتمدي على أحد في هذه الدنيا .
بديتي ??????ري للباك تاعك .	هل بدأت بالتحضير لشهادتك؟ .
بيانسور .	بالطبع .
و دوك بديتي ولا مازال .	هل بدأت الآن أم لا؟ .
أيه بديت ??????ري للباك تاعي .	أجل لقد بدأت بالتحضير لشهادتي .
و بديتي تحفظي ولا مازلتي .	هل بدأت الحفظ أم لا؟ .
بديت نحفظ من ???وميار لوسون لي درناهم .	بدأت بالحفظ منذ أول درس أخذناه .
و أ??نسيتو في ???وميي تريماستر ولا لالا .	و هل تقدمتم في الثلاثي الأول أم لا؟ .
إيه أ??نسينا بزاف .	نعم تقدمنا كثيرا .
يعني كي نكونو في الدارأوموا نكونوا ألاز و نقدرو نديرو ر??يون .	أقصد أنه عندما نكون في الأخير نكون مرتاحين جدا و نستطيع القيام بالمراجعة .
صح نشا الله تدي الباك .	صحيح إن شاء الله ستحصلين على البكالوريا .
و انت واش تشوفي روحك في قرايتك و ليلوسون تاعك واش تشوفي في روحك فاهمة تشوفي في روحك ???بل تدي الباك تاعك .	و أنت كيف تجدين مستواك؟ هل تفهمين جيدا ؟هل تعتقدين أنه بإمكانك النجاح؟ .
وي نشا الله ???بل شوية .	أظن ذلك أعتقد أنه بإمكاني النجاح إن شاء الله .
بشوية حفاظة شوية ر??يون تكون في الصواب نشا الله .	مع القليل من الحفظ و القليل من المراجعة كل شيء سيكون على ما يرام إن شاء الله .
بسم الله دوك نحكيو على مشكل وحداخر صعيب لي هو المشكل تاع القراية .	بسم الله، أما الآن فسنتحدث عن مشكلة أخرى صعبة ألا و هي مشكلة الدراسة .
القراية في وقتنا عادت بزاف صعيبة .	لقد أصبحت الدراسة في وقتنا الحالي صعبة جدا .
كيما ?قولو حنا الشيوخا ما يفهموكش مليح .	كما يقال لم يعد الأساتذة يشرحون جيدا .
حتى كي يفهموك يفهموك غير شوية باش انت تروح ادير ليكور و تروح تجري منا و تروح تقرا في الدار و تقرا برا .	حتى و إن شرحوا لا يقدمون الكثير كي تلجأ إلى دروس الدعم ، تذهب و تسعى في كل مكان ، تدرس في البيت و خارجه .
ما يكفيكش الحال و ما يكفيكش الوقت .	يداهمك الوقت ، يداهمك الوقت .
و دوك هنا و سي بيزار .	حتى هذا الأمر غريب .
و دوك هنا نهدرو غير على الدزاير برك .	و الآن ماذا نتكلم عن الجزائر فقط؟ .
نقراو تمنية سوايع في النهار .	ندرس ثمانية ساعات في اليوم .
ربعة سوايع في الصباح و ربعة سوايع في لعشية .	أربع ساعات في الصباح و أربعة في المساء .
مالتمنية لطناش عندنا ربع مواد و من الوحدة و نص حتى الخمسة و نص ربع مواد وحدخرين .	من الثامنة إلى الثانية عشر ندرس أربعة مواد، و من الواحدة و النصف إلى الخامسة و النصف ندرس أربعة مواد أخرى .
ديجا ليتوديون يخرج ساتوري معمر سيبون يخرج ما يقدرش يخمم ما يقدرش يقرا في الدار .	فيخرج الطالب مشبعا ممتلئ الرأس ، لاستطيع التفكير و لا الدراسة في البيت .
و زيد كل شيخ يعطيه خدمة لون .	أضف إلى ذلك أن كل أستاذ يكلفه بواجب مختلف .
هاداك عندك بحت و لاخر عندك تمرين و لاخر عندك فرض ولا استجواب و لاخر عندك حفاظة .	فهذا يطلب بحثا و الآخر يعطيك تمرينا و الآخر ينبهك للتحضير للفرض أو الاستجواب و آخر يطالبك بالحفظ .
كل مرة هكدا .	كل مرة الشيء ذاته .
كل نهار هكدا .	و كل يوم الأمر نفسه .
ديجا تخرج على الخمسة و نص تخرج في الليل توصل جوايه الستة و نص السبعة ما تقدرش تحفظ .	بادئا ذي بدأ نخرج على الخامسة و النصف ، أي في الظلام و تصل إلى المنزل حوالي السادسة و النصف أو السابعة فلا تستطيع أن تراجع .
تخرج مخك معمر تمنية سوايع هاديك يا ربي .	يا إلهي تلك الساعات الثمانية تخرج منها ممتلئ الرأس .
مع حنا النهار قصير عندنا سورتو في الشتا تخرج منا ?قول ياربي برك نريح شوية واحد الساعة ولا نروح نرقد شوية .	و خاصة عندنا اليوم قصير بالخصوص في فصل الشتاء، عندما تخرج من المدرسة تتمنى لو ترتاح ساعة من الزمن فحسب أو تأخذ غفوة قصيرة .
أ???سيبل هادي الحاجة فوق القدرة تاعنا .	هذا مستحيل فهذا أمر يفوق قدرتنا .
ما نقدروش نخرجو في الوقت هاداك في الليل و نروحو نحلو التمارين و نروحو نديرو بحوت و نروحو ??????ريو الفروض تاعنا و ??????ريو الإمتحانات .	لا يمكن أن نخرج في ذلك الوقت المتأخر من الليل ثم نذهب مباشرة لنحل التمارين و نحضر البحوث و نحضر الفروض و نحضر الامتحانات .
ماكانش منها هادي .	هذا شيء غير معقول .
هادا وعلاه التعليم فسد في بلادنا .	هذا هو السبب وراء تدهور التعليم في بلادنا .
هادي ماشي قراية .	هذه ليست دراسة .
أنا وحدة من الناس نقرا في الليسي مارانيش لاقية حسابي .	أنا شخصيا تلميذة في الطور الثانوي أعجز عن التوفيق .
نقرا في القسم تمن سوايع تاعي كي التلاميد .	أدرس في القسم ثمانية ساعات كبقية التلاميذ .
نتبع في القسم .	أنتبه في القسم .
?قعد في الطابلة اللولا .	أجلس في الطاولة الأولى .
أومبعد نروح كاشما نحل تمارين تاعي كاشما نر??يزي و نروح ?جوز .	ثم أذهب لأحل تماريني و أراجع قليلا ثم أذهب لاجتياز الامتحان .
واش ?قولك تقرا تلقى .	يقولون إذا درست فأكيد أنك ستتفوق .
كي تقرا تجيك ساهلة أومبعد تقدر تفهم تخدم في الفرض و في الإمتحان تاعك .	إذا درست جيدا يمكنك أن تفهم و تجيب بشكل جيد في الفرض و الامتحان .
تقدر تر????ي و تدي ديبون نوت .	تراجع بسهولة و تحصل على علامات عالية .
بصح راني نشوف فيها نقراو بصح ماراناش لا?قين .	لكن ما أراه هو أننا ندرس لكننا لا نتفوق .
ماعلبليش ولا التعليم تاعنا فسد ولا الشيوخا ما يعطوناش معلومات مليحة .	أنا لا أعلم إن كان التعليم لدينا هو الذي تدهور أم أن المعلمين هم الذين أصبحوا يبخلون بالمعلومات الجيدة .
عاد كلش بليكور .	 كل شيء أصبح بدروس الدعم .
عاد لي ما يديرش ليكور ما يديش لانوت .	صار من لا يسجل في دروس الدعم لا يحصل على النقطة .
واش معنتها هاديا .	ما معنى هذا؟ .
وعلاش ولات الحالة هكدا .	لماذا أصبح الوضع هكذا؟ .
علاخاطرش الطمع زاد .	لأنه كثر الطمع .
هكا يهبط ا????? تاعنا .	بهذه الطريقة يتدهور مستوانا .
مكاش ???? ??سكو مكاش النية .	ليس هناك مستوى لأنه ليس هناك إخلاص .
دوك نقراو نقراو وعلاه اندير ليكور .	ما دمت أدرس في المدرسة فما الفائدة من دروس الدعم .
أنا عندي ندير ا???سيبل تاعي ماشي لازم عليا ندير ليكور .	أنا أعتقد أني إذا حاولت كل جهدي فلا داعي لدروس الدعم .
نتبع في الكلاصة نر????ي في الدار نورمالمو بهادو ندي دي بونوت و نجيب كل عام بعامو و نربح نورمال .	أنتبه للدرس في القسم، أراجع دروسي في المنزل ، بتحقيق هذين الشرطين يفترض أن أحصل على علامات جيدة و أنتقل إلى القسم الأعلى و أنجح دون عناء .
وعلاه لي يدير ليكور حتى ما عندو والو في الراس يدي دي نوت فور و لي ما يديروش ليكور و يدير المجهودات تاعو كامل يدي حاجة قليلة .	أنا لا أفهم لماذا يحصل التلاميذ الذين يسجلون في حصص الدعم على معدلات ممتازة حتى و إن كانت رؤوسهم فارغة، و الذين لا يسجلون في دروس الدعم و يبدلون مجهودهم كاملا يحصلون على معدلات متواضعة .
وعلاش واش معنتها .	لماذا ما معنى هذا؟ .
العقلية الخاسرة هاديا .	ما هذا المستوى المتدني من التفكير؟ .
قليل دوك عادوا ?ـاع نفسي نفسي .	لقد أصبحوا نادرين جدا فالجميع الآن يقول نفسي نفسي .
أنا ?قـ?ل ربي يهدينا و يهديهم .	أما أنا فأقول عسى أن يهدينا و يهديهم الله أجمعين .
الوقت لي وصلنالو عاد كلش مظاهر .	ففي وقتنا هذا أصبح الجميع ينبهر بالمظاهر .
هاكا ولينا دوك نعرفو السياسة هاديا علمتنا كل واحد يتكل على روحو ما يتكلش على واحداوخر باش يقرا .	الجميع اليوم أصبح يتبع هذه السياسة التي علمتنا أن يعتمد كل على نفسه و لا يعتمد على الآخرين في مسألة الدراسة .
ولينا نقراو بلا مزيتنا .	أصبحنا ندرس رغما عنا .
يطبعو فينا .	رغما عنا .
ما عدناش نقراو محبة خاطر باش نطلع ا????? تاعي ولا نقرا باش نتقف روحي ولا نعلم روحي .	لم نعد نذهب إلى المدرسة لأننا نريد أن نحسن مستوانا أو ندرس لنتثقف أو نتعلم .
دوك رانا في وقت لي عينو يتقف يروح للمكتبة ولا انترنات يدير دي روشارش .	في زمننا هذا من يريد أن يثقف نفسه يذهب إلى المكتبة أو يقوم بأبحاثه على شبكة الانترنت .
حنا في القراية ولا كاين فينومان جديد تاع لا?را? .	لقد أصبحنا نعاني من ظاهرة جديدة في المدارس و هي ظاهرة الإضراب .
دوك كيفاش لي يوجعو راسو ينوض يدير إضراب .	أتعلمون شيئا، أصبح كل من هب و دب يضرب .
أنا معجبتنيش .	لا يعجبني هذا .
كيفاش ندير إضراب .	ما هذا الإضراب؟ .
أنا كونتر ندير إضراب .	أنا ضد الإضراب .
على ليزيلا? ندير إضراب .	أضرب غضبا من التلاميذ .
مديرة قلقتني ندير إضراب .	أضرب إذا أزعجني المدير .
?روف ضرب زميل تاعي قلقني ندير إضراب .	أضرب إذا أستاذ ضرب زميلا لي .
?ـاع دوك دورة زوج إضراب .	الكل أصبح يضرب متى يحلو له .
ماعلبالهمش بالناس لا??ي في جيبهم عايشين لاباس بيهم .	إنهم لا يدركون أن آخر كل شهر يتحصل الأساتذة على مرتباتهم دون أي عناء .
المشكلة كامل شكون يتهلك أومبعد .	لكن المشكلة كل المشكلة ، من المتضرر الرئيسي .
بيانسور ليزيلا? .	بالطبع هم التلاميذ .
ما يلقاوش ?ـاع حسابهم .	هم الخاسر الأكبر .
أنا وحدة من الناس يقريوك شهر و عندك زوج سمانات إضراب .	شخصيا ندرس شهرا و نضرب خمسة عشرة يوما .
ماشي نورمال هادا .	هذا غير طبيعي أبدا .
علابيها طاح ا????? .	لهذا تدنى المستوى .
الحق أنا نسحق نطلع النيفو تاعي .	أريد أن أحسن مستواي المعرفي .
نكمل الـ?رو??ام تاعي في الوقت .	و أنهي البرنامج المقرر في أوانه .
لالا ماشي هاكا .	أنا أعارض .
سيبون ما عدناش نحملو .	لم نعد قادرين على التحمل .
أنا وحدة من الناس ما عدتش نحمل نشوف هاد الشي ?ـاع .	شخصيا أصبحت لا أحتمل أن أرى كل هذه الظواهر .
كلش فسد راح .	فسد كل شيء .
حاجة ما بقات على حالها .	لم يبق شيء على حاله .
وين وصلتي في ا???وجي تاعك في القراية .	أين وصلت في مشروعك الدراسي؟ .
مازال ما بديناش .	لم نبدأ بعد .
صح .	حقا .
والله مازال ما بديناش .	صدقيني أننا لم نبدأ بعد .
إيه .	نعم .
واش .	ماذا؟ .
إيه مازال ما بديناش .	أجل لم نبدأ بعد .
وين في الماستار .	في أي ماستار؟ .
إيه الماستار دو .	نعم أنا في الماستار الثاني .
إيه أني في الماستار دو .	أجل أنا في الماستار الثاني .
الماستار دو .	الماستار الثاني .
شحال فيه من عام .	كم يتطلب من سنة؟ .
عامين .	سنتين .
عامين .	سنتين؟ .
أم أن و أم دو .	الماستار الأول و الماستار الثاني .
بدا جديد هادا .	هل طبق حديثا؟ .
عندو بزاف ملي داروه .	طبق منذ مدة .
صح .	حقا؟ .
أم بداو فيه و نورمال .	إنهم يطبقونه بشكل عادي .
و خدمو بيه و نورمال .	و يستعملونه بشكل عادي جدا .
واش هي لا??????ليتي تاعك .	و ما هو تخصصك؟ .
درت ايسي أنا .	 اخترت هندسة المعارف .
إيه .	حقا؟ .
درت ايسي .	اخترت هندسة المعارف .
أو كاين دي ??????ليتي بزاف .	يوجد الكثير من الاختصاصات .
كنت حابة ريزو .	كنت أريد التخصص في الشبكات .
ريزو .	الشبكات؟ .
أومبعد درت ايسي .	فيما بعد اخترت هندسة المعارف .
مكانش في تريزور لتما يدومونديو في ????ست .	هل هناك مناصب عمل في خزينة الدولة؟ .
فالتريزور .	في خزينة الدولة؟ .
إيه .	نعم .
يسحقو لانفورماتيك .	إنهم بحاجة لاختصاص إعلام الآلي .
لانفورماتيك ما طلبوش .	لم يطلبوا الإعلام آلي .
طلبوا أجون دو سيزي .	طلبوا مخزن بيانات .
إيه .	حقا؟ .
أجون دو سيزي تقبليها .	هل تقبلين منصب مخزن البيانات؟ .
لالا واش نندب بيها قريت قريت فلا??????ليتي تاعي .	أبدا و ماذا أفعل بها بعد كل هذا الجهد في تخصصي؟ .
إيه أجون دو سيزي طلبوا وحدة تخدم معايا ليسونسي .	نعم طلبوا مخزن بيانات و لي صديقة تحمل شهادة ليسانس تعمل معي بعقد .
إيه .	نعم .
جوزت كونكور بصح قالتلك جو كروا ????ست أم واجدين دا?ونس .	قدمت في مسابقة توظيف و لكن أعتقد أنها تقول أن المناصب وزعت مسبقا و انتهى الأمر .
لصحابهم .	لأصحابهم .
إيه .	نعم .
حب يقول .	هذا يعني .
ناديا .	إنها ناديا .
أيا مليح .	جيد جدا .
هاديك الطفلة لي شفتها .	تلك الفتاة التي رأيتها .
لي تسكن في كوبا .	التي تقطن في واد القبة .
إيه لي تسكن في كوبا .	نعم تلك التي تقطن في واد القبة .
كاش ما يكون كونكور قولي لي .	أخبريني إذا كانت هناك مسابقة .
تاع ليزا??? ولا نقول لك .	في حالة الضرائب أو أي شيء سأخبرك .
داكور .	نعم .
كيما نقولو الكونكور لي يجي ??ست مليح .	كما يقال أي مسابقة لمنصب جيد .
??ست مليح إيه .	نعم منصب جيد .
أوموا ??ست في قرايتك ليسونسيال مشي أجون دو سيزي .	المهم منصب يليق بدراستك لكن ليس مخزن بيانات .
ايه .	نعم صحيح .
بصح ما عندكش لوشوا أجون دو سيزي و قابلينها .	لكن لا خيار لديك ، فكثيرون يرضون بمنصب مخزن البيانات .
إيه كيما قلتي أوموا العبد يبدا يخدم .	صحيح أنت محقة، على الأقل أبدأ العمل .
تخدمي كيما نقولو في ??ست في قرايتك في ??????ليتي تاعك .	كما نقول لكن لا أعتقد أنك ستجدين عملا في مجال تخصصك .
جو??نس ?? .	لا أعتقد .
أ???سيبل في بلادنا .	مستحيل في بلادنا .
أ???سيبل .	مستحيل .
في بلادنا أ???سيبل ياربي تخدمي نا??ورتكال حاجة .	مستحيل في بلادنا ، المهم أن تعملي في أي مجال .
نورمال عادو ليسونسي ??ري?زو??? واحد ليسونسي يخدم لي جات .	شيء عادي، لقد أصبح المتحصلون على شهادات الليسانس مثلا يعملون في مناصب أقل .
إيه .	نعم .
يحط د????م أقل .	يقدم شهادة أقل .
كاين لي ???? باك نورمال يخدمو خير مني .	و هناك البعض بمستوى نهائي يعملون أحسن مني بشكل عادي .
و كاين لي يخدمو باري?زو??ل بالماستار أن .	هناك البعض مثلا يعملون بشهادة المستار الأول .
نورمال تحطي الديبلوم تاع الماستار أن ستان ديبلوم هاداك .	إنه من الطبيعي أن تقدمي شهادة المستار الأول فهو كذلك يعتبر شهادة .
إيه .	حقا .
و لاكونتابيليتي .	و ماذا عن المحاسبة؟ .
??سيبل راكي درتي لانفورماتيك و درتي الكونتابيليتي يجيك ??ست في الكونتابيليتي .	فأنت درست الإعلام الآلي و درست المحاسبة، قد تحصلين على منصب بشهادة المحاسبة .
إيه .	نعم .
لانفورماتيك ما تلقايش .	لا تستطعين إيجاد عمل بشهادة الإعلام الآلي .
إيه أنا حابة نحط في الكونتابيليتي .	نعم أنا أريد أن أقدم شهادة المحاسبة .
إيه ??سكو ????ست ناقصين و الخدمة ناقصة .	صحيح لأن مناصب العمل أصبحت قليلة جدا .
آما هوما ????ست لي ناقصين تاع الكونتابيليتي .	أية مناصب؟ هل تقصدين مناصب العمل في مجال المحاسبة؟ .
لالا تاع كلش الخدمة كامل .	لا ، أقصد كل شيء ، العمل ككل .
الخدمة كامل .	العمل ككل؟ .
الخدمة كامل ناقصة ما عندكش لوشوا كيما تحبي انت .	أصبحت المناصب قليلة لم يعد لديك الخيار كما تشائين ، لا تجدين، اذا لا يوجد لديك الإختيار .
نو ما تلقايش .	لا لن تجدي .
حطيت دوسيي باش نجيب كونترا .	لقد قدمت ملفا للحصول على عقد .
إيه كونترا .	نعم عقد .
و قلت نحكم خدمة عند الدولة .	و أنوي البحث عن منصب لدى الحكومة .
كي يخلاص الكونترا رونو?لي كونترا عند ??ي?ي .	عندما ينتهي العقد، قومي بتجديد عقد آخر عند الخواص .
راني في ??ي?ي .	إنني عند الخواص حاليا .
كونترا عند ??ي?ي .	حقا ، عقد لدى الخواص؟ .
لو كان جيتي تخدمي بكونترا في الحكومة قادر يكون ترسيم جو??نس .	إسمعي ، أعتقد أنك لو كنت تعملين بعقد لدى الحكومة ، من الممكن أن يكون هناك ترسيم على ما أعتقد .
لالا بصح بصح .	لا لكن، لكن .
قادرين يحكموك .	يمكنهم ابقاؤك .
لالا قالك كي تكوني خدامة سريو يحكموك .	لا، سأقول لك شيئا إذا كنت جادة فالأكيد أنهم سيحتفظون بك .
لالا قلت لك ??ري?زو??? شفتي كي درت تاع ا???ي?ي .	لا أسألك، أرأيت على سبيل المثال عقدي لدى الخواص؟ .
داكور .	حسنا .
لوكان نروح نخدم دوك ??ري?زو??? ??قا ??ست تاع الحكومة نروح نخدم نقدر نخلص من و نخلص من .	لو أنني على سبيل المثال أجد منصبا لدى الدولة و أعمل هناك، أستطيع أن أحصل على راتب من هنا و من هناك .
دوفوا صح .	مرتين صحيح .
ما يفيقوش ??سكو تاع ا???ي?ي وحدها و تاع ليتا وحدها .	لن يكتشفوا أمري لأن عقود الخواص مستقلة عن العقود الحكومية .
بصح يقولو لالا نو .	لكن يقال لا لا .
والله يقبلوها .	صدقيني أنها تقبل .
راني نقول لك ترومبورسي علابالك لوكان يفيقو ترمبورسي الدراهم .	أؤكد لك أنك ستدفعين تعويضا ماليا لو اكتشفوا أمرك .
لالا لالا راكي تخدمي يا بنتي راكي خدامة .	لا لا فأنت تعملين يا فتاة، أنت تعتبرين عاملة .
واش كيفاش تخدمي عند الپري?ي .	ماذا؟ كيف ذلك ؟هل تعملين لدى الخواص؟ .
سقسيتهم تاع لانام قلت لهم ?والا نقدر ??ري?زو??? نروح نخدم خدمة وحدخرا قالولي نورمال تخدمي نورمال .	لقد سألت الموظفين في الوكالة، قلت لهم : هل بالامكان مثلا أن نعمل في مكان آخر ؟ قالوا: لي بطبيعة الحال إعملي بشكل عادي جدا .
إيه .	نعم .
عندك الحق تخدمي .	لديك الحق في العمل .
إيه .	نعم .
والله قالوها لي هما لي هدروها .	صدقيني، أنهم قالوا ذلك، هم من قال لي ذلك .
كل واحد واش كتبلو ربي  .	كل إنسان يأخذ ما كتبه الله له .
وي .	نعم .
 كيما قلت لك نورمالمو لازم الكونكور لي يجي تجوزيه .	كما قلت لك ، من المفروض أن تشاركي في جميع المسابقات .
صح .	صحيح .
ما تراتيش .	لا تفوتي .
لازم تجري .	يجب أن تسعي .
تجري إيه .	إذا اجتهدت فنعم .
و تجيك الخدمة لالا أ???سيبل لازم الكونكور لي يجي تجوزيه .	و تحصلين على عمل؟ لا ، مستحيل ، يجب أن تشاركي في جميع المسابقات .
ايه .	صحيح .
و انت ديجا عندك با?اج لله يبارك .	و أنت تملكين المؤهلات ما شاء الله .
الحمد لله .	الحمد لله .
ايه تسمى ما تخمميش الكونتابيليتي و مات و لانفورماتيك تكملي في الماستار دو لله يبارك .	أجل ، ذلك يعني أنه لا داعي للقلق، المحاسبة ثم تنهين المستار الثاني في الرياضيات و الاعلام الآلي، ما شاء الله .
حالة لوكان كملت في البيولوجي .	 رائع لو أنني أنهيت دراستي في البيولوجيا  .
هي لي نلقى بيها الخدمة فهمتي في صيدال .	 أعلم أنني يمكن أن أتوظف بها في صيدال .
أدخلي كي تكملي هاديا  .	عندما تكملين هذا أدخلي .
مات و أنفورماتيك .	رياضيات و إعلام آلي .
كي تكملي البيولوجي ما تزيديش تحطيها في بالك لوكان تزيدي تحطي البيولوجي في بالك .	عندما تنهين لا تفكري في دراسة البيولوجيا، لو وضعت البيولوجيا نصب أعينك .
راني نقولك روحي حوسي على خدمة أخدمي .	أنا أحدثك، اذهبي و ابحثي عن عمل ، إعملي .
لالا الخدمة .	لا ، العمل .
تقعدي حياتك كامل و انت تقراي .	هل ستمضين حياتك في الدراسة .
إيه الخدمة إيه أني علابالي الخدمة دوك كل واحد يلزم يخدم .	نعم العمل، نعم أنا أعلم أنه يجب حاليا على كل شخص أن يعمل .
هاديك هي .	تماما .
لازم يروح يخدم على روحو .	يجب أن يجد عملا لنفسه .
ساد???ن الخدمة لي تخدمي فيها أسوكو يخليوك تقراي ولا لالا .	على حسب العمل ، سيسمحون لك بالدراسة أم لا؟ .
??سكو البيولوجي وعلاه البيولوجي نروح نخدم في حاجة حتى عند الفارماسي .	لأن البيولوجيا لماذا البيولوجيا؟ أستطيع مثلا أن أعمل في صيدلية  .
مام بصح مات و انفورماتيك و كونتابيليتي ملاح تقدري تخدمي في لابنك ??ري?زو??? .	و لكن حتى المحاسبة و الرياضيات و الإعلام الآلي شهادات جيدة ، يمكنك العمل بها في البنك مثلا .
إيه .	صحيح .
المهم الكونكور .	المهم المسابقة .
بصح يلزمك المعريفة .	و لكن بوجود واسطة .
المعريفة بصح الكونكور تقدر ما تكونش المعريفة .	نعم هناك واسطة لكن يمكن اجتياز المسابقة بدون واسطة .
كاين منها .	صحيح .
تجوزي كونكور ما فيهش معريفة لي يخدم يدي .	تجتازين الامتحان بدون أدنى واسطة، و من يجتهد ينجح .
كيما هدى لله يبارك .	مثل هدى ما شاء الله .
كيما هدى كونترول فينونس ليسونسي هي في الكونترول فينونس حطة .	مثل هدى متحصلة على شهادة ليسانس في المراقبة المالية، روعة .
لله يبارك صح .	صحيح ما شاء الله .
مرت فوزي تاني كي جاها ???ست هنا ياخي باش تروح تخدم هنا دارت كونكور .	و كذلك زوجة فوزي حصلت على منصب هنا، أرادت أن تعمل هنا فاجتازت المسابقة .
في لو????ل .	في المشفى .
والله غير ربحت جات اللولا ??رمي هادوك ?ـاع .	أؤكد لك و احتلت المرتبة الأولى من بين الجميع .
إيه قالت لي في اللو????ل تكونفرمات .	أجل قالت لي أنها رسمت في المستشفى .
ترسمت إيه .	نعم تم ترسيمها .
تسمى كي شغل دوك ستاجيار و تتكونفرما .	أي أنها كانت متربصة ثم تم ترسيمها .
مليح .	حسنا .
كيما أنا أنا دخلت ستاجيار .	مثلي بدأت كمتربصة .
نعم .	نعم .
أومبعد تيتولار جاتني لاكنفرمسيون أ??ي نوف موا جاتني .	ثم أصبحت أساسية تحصلت على الترسيم بعد تسعة أشهر .
لاكنفرمسيون .	الترسيم .
لاكنفرمسيون .	الترسيم .
لازم هكا .	هذا ما يجب أن يكون .
هاي أسما شفتي شحال تمرمدت شحال تمرمدت شحال تمرمدت .	و أسماء أرأيت كم عانت ؟كم عانت، كم عانت .
ايه أنجنيور في لانفورماتيك و أو فان دو كونت مسكينة .	نعم إنها مهندسة في الإعلام الآلي و لكن في نهاية المطاف مسكينة  .
إيه رفيقة بكري كي كملت دارت كونترا ??ييوملوا .	نعم فيما مضى عندما أنهت رفيقة حصلت على عقد إدماج .
إيه .	نعم .
يغلي هاد الحليب .	هل يغلي هذا الحليب .
لالا .	نعم .
واش تاني .	ماذا أيضا .
إيه .	نعم .
مالا قالولك شهر أومبعد .	إذا قالوا لك شهرا؟ و ماذا في ذلك؟ .
إيه والله قالولي شهر أقسم بالله مشكلة .	نعم قالوا لي شهرا ، أقسم بالله إنها مشكلة .
شهر شهر و يمات ياخي ماشي راديو سكانار .	شهر، لماذا شهر فهي ليست صور أشعة دقيقة؟ .
لالا سكانار لالا سكانار نورمالمو دوك تحكملي أسيا روندي?و السمانة هادي نديرو و راديو سايي حكمت و كلش غدوا على اطناش .	لا ، لا ليست صور أشعة دقيقة، لا بالنسبة لصور الأشعة الدقيقة من المفروض أن أسيا ستحدد لي موعدا هذا الأسبوع أما صور الأشعة السينية أخذت موعدا غدا في منتصف النهار و انتهى الأمر .
إيه .	نعم .
غدوا راحا ندير ربعة راديوات .	غدا سأصور أربعة أشعة سينية في آن واحد .
ديري سكانار غدوا .	هل ستصورين الأشعة الدقيقة غدا؟ .
لالا ليراديو ليراديو .	لا صور الأشعة السينية، صور الأشعة السينية .
و سكانار وقتاش .	و الأشعة الدقيقة متى؟ .
ماعلاباليش أني عيطلها دوك .	لا أدري لقد اتصلت بها الآن .
و اليوم مالا واش رحتي درتي .	و من أجل ماذا ذهبت اليوم؟ .
رحت على أناليز .	ذهبت من أجل التحاليل .
مليح .	حسنا .
إيه .	نعم .
و هادي نورمالمون درت مع تاع لاكوي هاداك قال لي كل خميس .	أما هذه فقد تحدثت مع عامل الاستقبال و قال لي من المفروض كل خميس .
إيه .	نعم .
إيه كل خميس يجوزو كل خميس كل خميس يجوزو معاهم ما يكملوهمش كملوهم قالت لي هي في جانفي .	حسنا كل خميس هناك فحوصات، كل خميس ، كل خميس ، أفلن يكملوهم؟ أعتقد أنهم سيكملونهم ، هي قالت لي في شهر جانفي .
ماشي مشكل .	لا مشكلة في ذلك .
جانفي يكون هنا لالا .	لا سيكون هنا في جانفي .
إيه ما نقعدش لجانفي .	لا لن أبقى إلى غاية شهر جانفي .
دوك نشوف  .	سأرى .
لازمك معريفة برك لا جانفي لا فيفري لا تديك لا تجيبك .	أنت بحاجة إلى واسطة فقط، لا شهر جانفي و لا شهر فيفري ، لا تصغي إليها .
لالا هو لوكان واحد يروح لطبيب برك لتما من طبيب لطبيب تتر?لا .	لا لو أن الشخص يجد طبيبا هناك فحسب ، من طبيب إلى طبيب تحل المشكلة .
صح شوفي وليد عمك هاداك لي قلت لي .	صحيح اتصلي بابن عمك الذي حدثتني عنه .
قلت لنورة .	لقد حدثت نورة .
قالت لي دوك يجيبو مازالو ما جابوش الدوا وين تخدم صاحبتها هاديك .	قالت لي أنه لا يوجد الدواء حيث تعمل صديقتها و أنهم سيحضرونه قريبا .
إيه .	نعم .
قالت لي لوكان جابو الدوا رانا درنالك .	قالت لي لو كان الدواء موجودا لقمنا بالتحليل .
صح واش راكي اديري دوك .	حسنا و ماذا تفعلين الآن؟ .
نرقد .	نائمة .
راكي راحة ترقدي .	آه ستنامين؟ .
إيه .	نعم .
راحة ترقدي .	ستنامين .
نسيي .	سأحاول .
حنا وقيلة غدوا مكاش خدمة كيما راني نسمع وقيلة ما نخدموش .	أعتقد أن غدا لن يكون هناك عمل حسبما سمعت، أعتقد أننا لن نعمل .
صح .	أصحيح؟ .
والله بقات عشرين فريجيدار .	أؤكد لك أنه بقي عشرون ثلاجة .
إيه .	نعم ء .
قالونا كملوها لكليماتيزور مازال ساد???ن ماعلاباليش آسكو في الفريجيدار يحبسو ولا يقولك غدوا أرواحو زيدو كملو لكليماتيزور .	أمرونا بإتمام المكيفات الهوائية ، و على حسب، لا أعلم، هل عندما نصل إلى الثلاجات نتوقف أم يقولون لنا تعالوا: غدا لإنهاء المكيفات الهوائية .
راح تحبسو ?اع .	ستتوقفون نهائيا؟ .
أواه غدوا برك .	لا، غدا فقط .
وعلاه غدوا برك .	لماذا غدا و حسب؟ .
خلاصت واحد لاماتيار برك تاع لفريجيدار .	نفذت مادة خاصة بالثلاجات فحسب .
إيه تسمى مازالو في الستوك أم مخبيين .	لا إنها مخبئة في المخازن .
لالا خلاصت .	لا لقد نفذت .
أي جاية يجيبوها .	إنها قادمة سيأتون بها .
ماعلاباليش يجيبوها من البليدة ولا من لاشين والله ما علابالي .	لا أعلم إن كانوا سيأتون بها من البليدة أم من الصين أنا لا أعلم .
ايه مازالو يزيدو يجيبو .	حسنا سيحضرون المزيد .
ايه أم راح يزيدو يجيبو .	نعم سيجلبون المزيد .
ايه وعلاه يحبس وزين قد عزرين .	نعم و لماذا يتوقف مصنع ضخم كهذا؟ .
لازم يجيب السلعة باش يمشي لوزين .	يجب عليه إحضار السلعة حتى يعمل المصنع .
و كيفاش يبيعوهم ما يتباعولهمش .	و كيف سيبيعهم ؟ لا يمكنه بيعهم  .
واشن .	ما هذا؟ .
الفرجيدارات و الكليماتيزور .	الثلاجات و المكيفات الهوائية .
هكا خير .	هذا أفضل .
هكا .	هكذا .
هيا معليش أيا صحا .	حسنا إذن لا مشكلة مع السلامة .
أيا باي باي .	مع السلامة .
باي باي .	مع السلامة .
صحا .	مع السلامة .
صحا .	مع السلامة .
ألو .	ألو .
ألو إيه فريال .	ألو نعم فريال .
وي سهام .	يا سهام .
وي صباح الخير .	نعم صباح الخير .
صباح النور .	صباح النور .
واش راكي .	كيف حالك .
سا?ا الحمدو لله .	بخير الحمد لله .
سا?ا .	كيف حالك .
والله لاباس الحمدو لله .	بخير و الحمد لله .
الحمدو لله سهام أني عيطت لنرجس دوك .	الحمد لله يا سهام لقد اتصلت بنرجس للتو .
أيه .	حسنا .
قلت لك قولي لرفيقة عندي تاع ربع سنين قالت لك و عندي ستة سنين و نص هكاك .	و أوصتني بأن أبلغك أن تقولي لرفيقة إن كان لديها فساتين سهرة لعمر حوالي أربع سنوات و ستة سنوات و نصف .
ايه .	نعم .
ربع سنين .	أربع سنوات .
ايه .	نعم .
قلتلك عندي في البلون بلون كاسي حاجة هكا ما سمعتهاش مليح .	تقول لك أن لديها في اللون الأبيض الناصع و الأبيض غير الناصع أو شيء من هذا القبيل، لم أسمعها جيدا .
ايه مليحة بلون .	البيضاء جميلة نعم .
ايه .	نعم .
قالت لك دوك تجيبهالك معاها .	تقول لك أنها ستجلبها لك معها .
و قالت لكم مفيدة أنا نتلها بها .	و تقول لكم أنا المسؤولة عن مفيدة .
قالت لكم راهي هنا دوك نروح نعرضها بيها براجلها .	تقول لكم أنها هنا، و أنها ستقوم بدعوتها هي و زوجها الآن .
ماشي مشكل .	لا مشكلة .
داكور .	حسنا .
?و قالت لك .	?و قالت لك .
قولي لها والله ما قعدت و دوك أي رايحة عند طاطا تعرضها .	قولي لها أنه لم يكن لديها وقتا، و هي ذاهبة عند خالتي لتدعوها .
ايه و قالت لك سامحيني دقيقة نهدر معاك اومبعد أهدري انت واش راكي حابة روحي قولي لها تاني قالت لك بلي طاطا راهي رايحة دوك لبنمهيدي .	نعم و قالت لك سامحيني دقيقة حتى أنهي كلامي ثم قولي ما شئت، اذهبي و قولي لها أيضا بأن خالتي ذاهبة الآن إلى بن مهيدي .
دوك دوك تروح لبنمهيدي ??سكو غدوا الفاتحة تاع هشام .	ستذهب الآن، الآن إلى بن مهيدي لأن هشام سيعقد قرانه غدا .
قلت لك روحي أعرضيها باسكو أي تسنا .	تقول لك اذهبي و قومي بدعوتها لأنها تنتظر .
قالت واشبيها ما عرضتنيش فهمت .	تقول لماذا لم تدعني، هل فهمت؟ .
ايه ما صبرتش إيه .	نعم ،نعم لم تصبر .
حتا نرجس دوك قالت لي و علاش ما عرضتش طاطا قلت لها دوك وين راهي رايحة يعني دوك .	نعم، حتى أن نرجس قالت لي لماذا لم تدع خالتي، قلت لها ستذهب في الحال أعني الآن حالا .
ايه أقسم بالله دوك لابسة العبايا البارح كانت رايحة ما قعدتش .	نعم أؤكد لك، إنها ترتدي عباءتها الآن، كانت تنوي الذهاب البارحة لكن لم يكن لديها الوقت .
ايه قلتلها البارح ما قعدوش هي و خالتي زينب .	نعم قلت لها أنها هي و خالتي زينب لم يكن لديهما وقت البارحة .
راهي رايحة عندها فاتحة ما تفهميش غير روحي أعرضيها .	ألا تفهمين؟ إنها ذاهبة لحضور عقد القران من الأفضل أن تذهبي و تقومي بدعوتها .
روحي راهي تسنا فيك .	اذهبي إنها في انتظارك .
أيا سهام بركاي أسكتي .	هيا يا سهام كفي عن الكلام .
ايه راهي رايحة .	نعم إنها ذاهبة .
ايه .	نعم .
هيا قولي لها تروح تعرضها .	حسنا قولي لها أن تذهب و تدعوها .
و اسمعي راهي تقولك عقيلة انت عيطي برك لبنت حورية و لحورية .	 إسمعي، تقول لك عقيلة اتصلي أنت فقط بحورية و ابنتها .
نعيطلهم دوك .	أتصل بهم الآن؟ .
ربي يعيشك أعرضيها وعلاش لالا .	نعم من فضلك قومي بدعوتها ، لم لا .
أسمعي قولي لها قولي لبنات مريم و الزهرة .	إسمعي، قولي لها: قولي لبنات مريم و الزهرة .
الزهرة و مريم و ليليا و خواتاتها و وردة و البنات .	مريم و الزهرة و ليليا و أخواتها و وردة و البنات .
دوك نقولل لك حاجة خالتي زينب راهي هنا دوك .	سأقول لك شيئا ، خالتي زينب هنا الآن .
أي تعرف أسمواتهم دوك تقول لهم .	هي تعرف أسمائهم ، ستقول لهم .
دوك تعرضها هي و فرات .	ستقوم هي بدعوتها و انتهى الأمر .
يعطيك الصحة .	شكرا جزيلا .
بلا مزية .	لا شكر على واجب .
فريال عاونينا والله ما لقينا روحنا .	يا فريال ساعدينا لأننا بالفعل مشغولون جدا .
ايه ماعليش .	حسنا لا مشكلة في ذلك .
سهام أيا مالا كو?ي برك .	هيا يا سهام أنه المكالمة فحسب .
أسمعي قولي لحورية تعطيك النيميرو تاع حبيبة .	نعم ، إسمعي قولي لحورية أن تعطيك رقم هاتف حبيبة .
ايه حفيظة ما عندهاش النيميرو تاع حبيبة .	نعم، حفيظة لا تملك رقم حبيبة .
ايه .	نعم .
أيا صحا في أمان الله .	هيا مع السلامة .
عاونينا حتى بالتيليفون .	ساعدينا و لو بالهاتف .
هه أني نعاون فيكم ايه أيا صحا .	نعم نعم أنا أساعدكم هيا مع السلامة .
صحا .	مع السلامة .
صحا .	مع السلامة .
ألو .	ألو .
ألو .	ألو .
مسا لخير .	مساء الخير .
لاباس .	كيف حالك .
سا?ا الحمدو لله .	بخير و الحمد لله .
أيه واش .	نعم مالأمر .
واش والو غير الخير قالت لك راني جبت لك النيميرو تاع فلانة .	ماذا ؟ لاشيء ، خيرا تقول لك أنها حصلت على رقم هاتف فلانة .
غير الخير أني علاجالك انتيا عيطت .	خيرا ، لقد اتصلت من أجلك .
عمبالي لالا ما قلتلكش .	لا لم أقل شيئا، أنا أعلم .
راني جبتلك النيميرو تاع لبيبة و جبتلك النيميرو تاع الدار ما علاباليش أسكو هادو هما لي كنتي تعيطي فيهم ولا لالا أكتبي تاع الدار .	لقد حصلت لك على رقم هاتف لبيبة النقال و رقم هاتف المنزل، لكن لا أعلم ما إذا كانت هذه هي الأرقام التي كنت تتصلين بها أنت أم لا، سجلي رقم المنزل .
تاع الفيكس .	رقم المنزل؟ .
تاع الفيكس إيه .	نعم رقم المنزل .
ايه أكتب هات الستيلو هات هات زينب راحت ولا مازال .	حسنا ، سأكتب، أحضر لي قلما، أعطني أعطني، هل عادت زينب أم لم تعد بعد؟ .
مازال أو دوك أنا طالعين لعنابة دوك تجي معانا .	ليس بعد، نحن ذاهبان إلى عنابة الآن و سوف تأتي معنا .
و بيدة راهي تما .	هل بيدا هناك؟ .
راحت .	عادت .
ايه راحت راحوا البارح في الليل .	نعم عادت ، عادوا البارحة ليلا  .
ايه .	حسنا .
أستناي فريال أو راح يكتب لي أستناي .	إنتظري يا فريال إنتظري سيكتبه لي .
ايه .	نعم .
فيكس ياخي تاع الفيكس .	الثابت، لديك رقم الثابت أليس كذلك؟ .
تاع الفيكس و تاع ا???رتابل في زوج .	كلاهما الثابت و النقال .
ايه أكتبل ي الفيكس هيا أملي أملي أو راح يكتبهولي .	حسنا اكتب لي الثابت هيا إملي إملي علينا سيكتبه لي .
أيا أكتبي ا???رتابل .	هيا اكتبي المحمول .
تاع ا???رتابل تاع لبيبة هادا .	هذا محمول لبيبة؟ .
ايه تاع لبيبة .	نعم إنه للبيبة .
جوستومو نعيطلها .	تماما سأتصل بها .
خلي نعيط أو دوك كنت رايحة عندها واش يزيد يشقيني .	سأتصل بها ، كنت أنوي الذهاب إليها لكن تكاسلت .
مرسي فريال يعطيك الصحة .	شكرا يا فريال، شكرا جزيلا .
ايه ربي يعيشك .	حسنا شكرا جزيلا .
هادا النيميرو تاع الفيكس هادا و قلت لك عيطت لكريمة دوك قلتلها قولي لماماك راكي معروضة قالتلي ايه لوسات و فرات .	هذا ، هذا هو رقم الثابت ، و كما قلت لك لقد اتصلت بكريمة للتو و أبلغتها بأن تخبر أمها بأنها مدعوة يوم السابع و لقد و وافقت و انتهى الأمر .
واش من صالة قلتي لها .	و في أي قاعة قلت لها؟ .
قلتي لها تقول للبنات .	قلت لها أن تقول للبنات .
لو كان قلتي لها أكدي عليها .	لو أكدت عليها أن تقول لها ذلك .
كريمة قوليلها تقول لخواتاتها للبنات .	أطلبي منها أن تخبر أخواتها البنات من فضلك يا كريمة .
سيي تقولي لحورية .	حاولي أن تقول لحورية .
قولي لحورية بلاك دوك تقول لهم .	أخبري حورية من الممكن أن تقول لهم .
لوكان حفيظة تاني تسكن قدام ليليا .	لا لو أنك أخبرت حفيظة أيضا لأن ليليا تقطن بجوارها .
قولي لها برك فريال راني تاكلة عليك .	قولي لها فحسب يا فريال، أنا أعتمد عليك .
ايه دوك نعاودلها دوك .	حسنا سوف أعاود الاتصال بها في الحين .
قولي لها .	أخبريها .
ايه قولي لها أي قالت لك خالتي مويا قولي للبنات ليليا وردة و لويزة .	حسنا أخبريها أن خالتي مويا توصيك أن تخبري البنات ليليا و وردة و لويزة .
أيه و زيدي قولي لحورية .	حسنا و قولي لحورية مرة أخرى .
ايه حورية دوك نقوللها أنيدوك نعيطلها دوك نفليكسي عشرة لاف .	حسنا سأقول لحورية سأعبئ مئة دينار و أتصل بها الآن .
زيدي وصيها و فرات .	أوصها مرة أخرى و انتهى الأمر .
ايه دوك نقوللها .	نعم سوف أبلغها الآن .
ايه رانا تهنينا .	نعم و بهذا نكون قد أنهينا .
راكم لاباس مالا .	أنتم بخير إذا .
والله ?اع لاباس الحمد الله .	كلنا بخير الحمد لله .
ايه .	نعم .
يا فريال .	يا فريال .
ايه .	نعم .
البارح الليل كامل وهي تهدر ألو خالتي بيدة واش راكي لاباس واش راهي فريال واش راهو طارق و تزيد تعاود راكي آلاز شوية راكي بيان .	لقد باتت ليلة كاملة و هي تقول: ألو خالتي بيدا كيف حالك ؟و كيف حال فريال؟ و كيف حال طارق؟ ثم تعيد: هل أنت مرتاحة قليلا؟بخير؟ .
أماني .	أماني .
أقسم بالله البارح جاها عليك و على بيدة و على طارق .	أؤكد لك ذلك، تذكرتك أنت و بيدة و طارق .
يا ربي .	يا إلهي .
الليل كامل .	ليلة كاملة .
ما تنساناش .	لا تنسانا أبدا .
تموت عليك كيفاه تنساك .	كيف تنساك؟ إنها تحبك كثيرا .
علابالي بيها .	أنا أعلم ذلك .
أسمعي .	إسمعي .
ايه .	نعم .
أسمعي نرجس عيطي لنرجس قوليلها قالتلك رفيقة تخليلي رو ?ـة لأماني تلبسها .	إسمعي، نرجس اتصلي بنرجس و قولي لها ، تقول لك رفيقة : أتركي لي فستانا من أجل أماني لتلبسه .
نتكلو عليك .	نحن نعتمد عليك .
ايه دوك نعيطلها .	حسنا سوف أتصل بها الآن .
عاونينا شوية فريال حنا وحدنا ما ?قيناش روحنا .	ساعدينا قليلا يا أختي فريال لأننا لم نستطع لوحدنا .
دوك نعيطلها دوك و نعاود نعيط لرفيقة نكونفرميلها .	حسنا سوف أتصل بها في الحال و أعاود الاتصال برفيقة لأؤكد الأمر .
أسمعي عيطيلها قوليلها خالتي مويا عيطت لمفيدة ما عرفتش النيميرو .	إسمعي اتصلي بها و أخبريها بأن خالتي مويا قد اتصلت بمفيدة و لكنها لم تعرف الرقم .
قوليلها زادوا عيطولك انت لقاو ا???رتابل مغلوق البارح ولا لولبارح نرجس .	و قولي لها أننا عاودنا الاتصال بك بالأمس أو أول أمس و وجدوا هاتفك مغلقا يا نرجس .
علاخاطرش أنا عيطنالها عرضناها باش تقوليلها قولي لمفيدة .	حسنا لأننا اتصلنا بها لدعوتها و لكي أقول لها أن تخبر مفيدة .
قلت خلي نعيط أنا لمفيدة برك .	ثم قلت سأتصل أنا بمفيدة فحسب .
مفيدة ما لقيتش النيميرو تاعها عندي شوفي .	لم أجد رقم مفيدة عندي، أنظري .
أيه .	حسنا .
نرجس قوليلها قالتلك خالتي مويا قولي لمفيدة و قولي لعلي يجي للعشا بلاربعا .	يا نرجس قولي لها بأن خالتي مويا تقول لك أخبري مفيدة و قولي لعلي أن يحضر للعشاء يوم الأربعاء .
ايه و راهي معروضة .	حسنا فهي مدعوة .
ايه .	نعم .
و حمادي لالا .	و ماذا عن حمادي .
راني قلتلها نرجس عرضتها بيها براجلها .	لقد قلت لنرجس أنها مدعوة هي و زوجها .
وقتاش عرضتيها .	متى دعوتها؟ .
عرضتها لولبارح أي درك تقولك أي عيطتلي عرضتها .	دعوتها أول أمس، ستخبرك بأني اتصلت بها و دعوتها .
عرضتيها فريال .	هل دعوتها يا فريال؟ .
سا?ا .	بخير .
سا?ا الحمدلله واش راكي نتيا .	بخير و الحمد لله ،كيف حالك أنت؟ .
والله لاباس .	بخير .
الحمدو لله نرجس كنت نهدر مع خالتي مويا دوك قالتلك رفيقة راهي مالصباح و هي تعيطلك التيليفون تاعك طافي .	الحمد لله يا نرجس، لقد كنت أتحدث مع خالتي مويا منذ قليل، و هي تقول لك أن رفيقة تحاول الاتصال بك عبر هاتفك منذ الصباح و لكنه مقفل .
لالا راه شاعل .	لا إنه مفتوح .
قالتلك طافي .	تقول مغلق .
قالتلك مالصباح و هي تعيطلك قالتلك حابة تشوفيلها رو?ا لبنتها من رو?ات لي عندك .	تقول تحاول الاتصال بك منذ الصباح، تريد أن تعطيها فستانا من الفساتين التي تملكينها من أجل ابنتها أو شيء من هذا القبيل .
شحال في عمرها بنتها .	كم عمر ابنتها؟ .
تلت سنين شوية فوق تلت سنين .	ثلاث سنوات، ثلاث سنوات و نصف .
ايه تلت سنين و نص قريب ربعة .	نعم ثلاث سنوات و نصف، تقريبا أربعة .
ايه نورمالمون عندي وحدة بلوسيال ????? راني نجيبهالها ماشي مشكل .	حسنا من المفروض أن عندي واحدا أزرقا فاتحا سأحضره لك، لا مشكلة في ذلك .
واش قالتلي تاني .	ما ذا قالت أيضا؟ .
ما حبيتش نقولك قولي لمفيدة قالتلك حوست على النيميرو تاعها ما لقيتوش .	لم أشأ أن أقول لك، قولي لمفيدة جئت أبحث عن رقمها و لم أجده .
قالتلك حبيت نعرضها أون ??سون .	تقول أنها كانت تريد أن تدعوها شخصيا .
فهمت .	هل فهمت؟ .
ايه .	بالطبع .
قلتلك .	قلت لك .
أني نقوللها .	سأقول لها .
ايه قالتلك قوليلها و قالتلك زيدي قولي لعلي .	نعم طلبت منك أن تخبريها، كما طلبت منك أن تقولي لعلي كذلك .
ايه .	حسنا .
راجلها تاني .	زوجها كذلك .
أسمعي و ش بيها ما عرضتش طاطا .	إسمعي، لما لم تدع خالتي؟ .
أي رايحة دوك دوك راهي خارجة .	إنها ذاهبة الآن، ستخرج في الحين .
ايه علاخاطرش غدوا الفاتحة تاع هشام .	نعم لأن غدا عقد قران هشام .
طاطا راهي جاية لبنمهيدي قوليلها غير تروح عندها .	خالتي قادمة إلى بن مهيدي، قولي لها أن تذهب إليها .
دوك تودسويت .	الآن .
قبل ما يديماري .	قبل أن يغادر .
لالا دوك دوك لالا دوك كانت تحكيلي دوك قالتلي راني رايحة عند فاطمة الزهرة و كانت تحوس على النيميرو تاع مفيدة ما لقاتوش .	لا الآن، الآن ، لا الآن في الحين ، كانت تتحدث معي منذ قليل، قالت لي: سأذهب الآن عند فاطمة الزهراء، و كانت تبحث على رقم مفيدة و لم تجده .
بيزار .	غريب .
ماشي مشكل مفيدة أنا نقوللها فريال فهمتي .	لا مشكلة في ذلك سأخبر مفيدة يا فريال، فهمت؟ .
ايه طاطا دوك ??ري?زو??? توصل العشرة إلا بطات تجيب وليد شهرة من المسيد فهمتي .	نعم من الممكن على مثلا أن تصل على العاشرة على أقصى تقدير، ثم تحضر إبن شهرة من أمام المدرسة، فهمت؟ .
مليح فرات مالا تتلقاها دوك هاديك هي .	نعم حسنا، إذا تلتقي بها حالا ، يبدو الأمر مناسبا .
??قاها ??قاها .	ستجدها، ستجدها .
حتى هي تحب تقضي شغالاتها مع الصباح .	هي كذلك تفضل أن تقضي أمورها في الصباح .
??سكو طاطا قالتلك أي جاية لبنمهيدي غدوا الفاتحة تاع هشام أي جاية .	لأن خالتي تقول بأنها ستأتي غدا إلى بن مهيدي من أجل عقد قران هشام ستأتي .
ايه هاديك هي .	نعم و هو كذلك .
شفتي عايشين فلابرسيون نرجس فهمت .	لقد رأيت بنفسك إنهم يعيشون ضغطا يا نرجس، هل تفهمين؟ .
ايه .	نعم .
راني عيطت لحمادي دوك .	لقد اتصلت بحمادي الآن .
غلطتي .	أخطأت .
كلش نرجس كتبت كلش ياخي البارح هاداك هو لي عيطلك فيه أنا .	لقد سجلت نرجس كل شيء بالأمس ، ذاك هو الذي اتصلت به أنا ، أليس كذلك؟ .
صح .	صحيح .
و ديكروشيتي عليا إنت .	أنت من رد علي؟ .
صح .	صحيح .
قالي مسكين راني في سطيف قالي إلا ما حكمتيهاش عيطيلي أنا نعيطلها .	المسكين قال لي أنا في سطيف و قال لي إذا لم تتمكني من الاتصال بها سأتصل بها أنا .
خلاص مالا .	إنتهى الأمر إذا .
دوك لوكان يعيطلك ولا قوليلو سايي حكمتني .	لو يعاود الاتصال بك الآن أو أي شيء من هذا القبيل قولي له أنني تمكنت من الاتصال بها .
ايه ماشي مشكل .	حسنا لا مشكلة في ذلك .
ايه .	نعم .
رفيقة قوليلها راني نجيبلها معايا متهنية واش دوموندات .	قولي لرفيقة أن سأجلب معي ما طلبت .
ما تنساينيش أنا تاني جيبيلي .	لا تنسي أمري، أنا كذلك أحضري لي .
ايه سور سور .	نعم طبعا طبعا .
ايه .	حسنا .
المهم قبل بنهار ما يكونوش مكريين مام النهار هاداك نورمال المهم كي نجوز عليه يمدهملي و فرات .	المهم أن لا يكون قد تم كرائهم يوما قبل ذلك ، و حتى ذلك اليوم لا مشكلة في ذلك، المهم أنني عندما أمر عليه يعطيني إياهم و انتهى الأمر .
أيا تهلاي نرجس .	لن أوصيك يا نرجس .
بقاي علا خير .	مع السلامة .
بقاي علا خير حنونة .	مع السلامة يا عزيزتي .
ألو .	ألو .
ألو ماما .	ألو نعم يا أمي .
عيطي لسهام .	إتصلي بسهام .
ايه عيطلها سايي .	نعم اتصلت بها .
خلاص عيطت علاجال هادي .	انتهى الأمر اتصلت بك من أجل هذا .
ايه و هدرت مع خالتي زينب راهي جاية أومبعد .	نعم و لقد تحدثت مع خالتي زينب ستأتي فيما بعد .
ايه فرات .	حسنا .
و قالتلي مرانيش رايحة عند كوكة تجي لهنا ديراكت .	و أخبرتني أنها لن تذهب عند كوكة و أنها ستأتي إلى هنا مباشرة .
ايه باش ما تشقاش .	نعم لكي لا تتعب .
و عيطي لباقي يقول لكوكة قوليلها تجيبلنا الخبز .	و إتصلي بباقي لكي يقول لكوكة أن تجلب لنا االخبز .
ايه ماعليش .	أجل حسنا .
ايه ربي يحفظك يا بنتي .	نعم حفظك الله لي يا ابنتي .
هيا صحا .	مع السلامة .
أيا بالسلامة .	مع السلامة .
صحا .	مع السلامة .
قلتي عيطلها سايي .	قلت بأنك كلمتها .
ألو .	ألو .
ايه .	نعم .
صباح الخير واش راكي لاباس لبيبة .	صباح الخير، كيف حالك يا لبيبة .
لاباس الحمدو لله شكون معايا .	بخير الحمد لله، من معي؟ .
لبيبة إيه .	لبيبة نعم .
لاباس أنا زينب لبيبة .	كيف حالكم؟ أنا زينب يا لبيبة .
آ ايه راكي مليحة .	آه نعم بخير .
يعيشك .	شكرا .
لاباس حورية لاباس لبنات لاباس الزهرة .	كيف حال حورية ؟و كيف حال البنات؟ و كيف حال الزهرة؟ .
يسقسي عليك الخير والله سا?ا يعيشك .	سألت عنك العافية بخير و الحمد لله شكرا جزيلا .
الحمدو لله الحمدو لله .	الحمد لله، الحمد لله .
تسحقي ماما .	هل تحتاجين أمي؟ .
ايه جوزيهالي لبيبة .	نعم أوصليني بها يا لبيبة .
أي والله ما راهي في الدار زينب .	ليست بالبيت يا زينب .
ايه خرجت .	نعم خرجت؟ .
لالا ماخرجتش راهي عند أختي في دارها .	لا لم تخرج بل هي في منزل أختي .
ايه .	حسنا .
ما راهيش في الدار .	ليست بالبيت .
ايه اسمعي .	حسنا أنصتي إلي .
أنعم .	نعم .
بيبة قوليلها قالتلك عرس وليد مويا لوسات ديسمبر .	عندما تعود أخبريها يا لبيبة أن زفاف ابن مويا سيكون يوم السابع من شهر ديسمبر .
لوسات ديسمبر .	السابع من ديسمبر؟ .
عرس وليدها لوسات .	عرس ابنها في السابع .
ايه .	حسنا .
ايه .	حسنا .
ماكانش مشكل .	لا مشكلة في ذلك .
شوفي قولي لحورية و لمريم راهم معروضين و الزهرة .	إسمعي أخبري حورية و مريم و الزهرة أنهن مدعوات .
مكانش مشكل .	لا مشكلة في ذلك .
معروضين اسمعي .	إنتبهي مدعوات .
ايه .	نعم .
ما عندكمش النيميرو تاع حبيبة .	لبس لديكم رقم حبيبة؟ .
والله ما علابالي أسناي دقيقة برك نسقسي الزهرة نشوف .	لا أعلم لكن إنتظري دقيقة فقط، سأسأل الزهرة ،سأراها .
ايه .	نعم .
يا زهرة .	يا الزهرة .
ايه .	نعم .
عندك النيميرو تاع حبيبة .	هل لديك رقم حبيبة؟ .
شكون حبيبة طاطا زينب .	و من تكون حبيبة يا خالتي زينب؟ .
بنت خالي محمد .	إبنة خالي محمد .
بنت خالي محمد .	إبنة خالي محمد .
قوليلها كان عندي و راحلي .	قولي لها أنه كان لدي و لكني أضعته .
قالتلك كان عندي بصح راحلي النيميرو راحلي ا???رتابل .	تقول لك أنه كان لديها و لكنها أضاعت الهاتف و الرقم .
ايه كي تجي حورية قوليلها بلاك عندها عيطي لفريال تكتبهولك .	حسنا لو جاءت حورية إسأليها ، إحتمال أن يكون عندها، اتصلي بفريال لتكتبه لك .
ايه فريال سور فريال سور .	حسنا فريال ، أكيد فريال، أكيد .
ايه .	حسنا .
بلاكي ايه .	إحتمال، حسنا .
اسمعي لبيبة .	إسمعي يا لبيبة .
قوليلها قولي لحورية تقول لليليا و لوردة و لويزة .	قولي لها أن تقول لحورية بأن تخبر ليليا و وردة و لويزة .
ماكانش مشكل .	لا مشكلة في ذلك .
شوفي و مرت القايد و مرت يوسف و مرت نوري .	إسمعي، و زوجة القائد و زوجة يوسف و زوجة نوري .
ايه ماكانش مشكل .	حسنا، لا مشكلة في ذلك .
تعيشي راحولها النيمورات والله حصلت راهي تجري .	شكرا جزيلا، لقد أضاعت جميع الأرقام و هي جد مشغولة هنا .
ماكانش مشكل .	لا مشكلة في ذلك .
عيطتلكم في الفيكس مويا ما مشاش ما صوناش .	إتصلت بكم مويا على الثابت ، لا يعمل و لا يرن .
آ ايه مكانش مشكل .	حسنا نعم، لا مشكلة في ذلك .
جاب لي ربي كانت غالطة في النيميرو ايه .	أجل أظنها أخطأت في الرقم .
ايه .	نعم .
هيا بالسلامة و سلمي عليهم .	مع السلامة إذا و بلغيهم سلامي .
يسلمك .	شكرا .
أيا باي .	مع السلامة .
قولتيلي لوسات زينب .	قلت في السابع يا زينب .
لوسات لوسات ديسمبر .	السابع، السابع من شهر ديسمبر .
ايه مكانش مشكل .	حسنا لا مشكلة في ذلك .
مريبوت كامل قوليلهم يجيو .	في الميريبوت، أخبري الجميع أن يحضر .
ايه .	حسنا .
نشا الله داكور .	حسنا، إن شاء الله .
أيا بالسلامة .	مع السلامة .
سلمي عليهم .	و بلغي سلامي للجميع .
يبلغ يعيشك بالسلامة .	سوف أبلغهم، مع السلامة .
صحا .	أهلا .
ألو .	ألو .
ألو صباح الخير حنان .	ألو صباح الخير يا حنان .
صباح الخير شكون .	صباح الخير ،من معي؟ .
زينب بنت عمة نوري .	أنا زينب ابنة عمة نوري .
ايه واش راكي لاباس .	نعم كيف حالك؟ بخير؟ .
لاباس و أنت لاباس راكي بخير .	بخير، و أنت كيف حالك؟ بخير؟ .
والله الحمدو لله يسقسي عليك الخير .	بخير و الحمد لله ، سألت عنك العافية  .
الحمد الله حنان .	الحمد لله يا حنان .
ايه .	نعم .
قولي لمرت يوسف لوسات عرس وليد مويا أختي لي جينا طلينا على خالي .	أخبري زوجة يوسف أننا سنقيم حفل زفاف ابن أختي مويا في السابع، نحن من قدم للإطمئنان على خالي .
وليد مويا أستناي نجوزلك مريم تفهمني .	ابن مويا ؟ إنتظري ، سوف أصلك بمريم كي تشرح لي .
شكون مريم .	من مريم؟ .
وين يخدم .	أين يعمل؟ .
في الطر?ق تاع لاكلينيك سيبوس تهبطي مالتحت .	في طريق مصحة سيبوس تنزلين، من الجهة السفلية .
وين جاية لـ?ـلاصا وين جاية لاكلينيك سيبوس .	في أي مكان؟ أين تقع عيادة سيبوس؟ .
ايه .	نعم .
ايه سيبوس نهبط تما و نسقسي نهبط نسقسي برك وين لاكلينيك سيبوس .	نعم سيبوس، أنزل هناك و أسأل ،أنزل و أسأل فقط أمام عيادة سيبوس .
ايه .	نعم .
نهبط .	أنزل .
ايه ايه سقسي تما .	نعم نعم إسألي هناك .
داكور أما بلاصا ايدير هو الماساج لازم سرايدي .	حسنا ، و في أي مكان يقوم بعملية التدليك الطبيعي؟ هل من الضروري في سرايدي ؟ .
تما الماساج ماشي طبيب هاداك كيني .	يقومون بعمليات التدليك هناك ، فهو ليس طبيبا، إنه مدلك .
ايه هو مالا لي يخدم أنا حسبتو هو الميدسا راني نهدر على الميدسا .	نعم ، إذا هو الذي يعمل ، كنت أعتقد أنه الطبيب ، أنا أتكلم عن الطبيب .
آ ميدسا .	طبيب .
شوفي ميدسا قالولي واحد في الدرعان مليح .	إسمعي ، بالنسبة للطبيب أخبروني أن هناك واحدا جيدا في الذرعان .
بصح شوفي تجيبلي لادراس الطفلة ما جابتهاليش .	لكن إسمعي إبحثي لي عن عنوانه ، لم تعطنيه الفتاة .
ايه مليح .	نعم إنه جيد .
مليح حبيت نقول يفهم .	جيد أقصد أنه يفهم .
ايه قالتلي واحد مليح في الدرعان .	نعم ، تقول أن هناك واحدا جيدا في الذرعان .
ايه نقولك مالا خلي جيبيلي آسمو و لادراس سارة .	نعم، إذا سأقول لك شيئا يا سارة أحضري لي اسمه و عنوانه .
ايه .	نعم .
أومبعد نروح نجرب تاع الدرعان هادا .	من ثمة سوف أذهب و أجرب طبيب الذرعان هذا .
و عثماني باديس هادا دوك نسيي السمانة هادي نروحلو .	أما عثماني باديس هذا فسوف أحاول أن أزوره هذا الأسبوع .
ايه .	حسنا .
ايه ماعليش .	حسنا لا مشكلة في ذلك .
مازالت ليدولور عندك نتيا .	هل لازلت تتألمين؟ .
ايه .	نعم .
مازال ليدولور عندك .	لازالت لديك آلام .
ايه ما نقدرش حتا نمشي .	نعم لا أستطيع السير أبدا  .
علابالك نمشي هكا مكبوبة ?اع ظهري دار فيا حالة .	أتدرين أصبحت مائلة تماما في، مشيتي ظهري يؤلمني جدا .
ايه والله في حالة .	نعم أنا أعاني كثيرا .
علابالك ما فهمتش أنا واش راه صاير .	أتعلمين لم أفهم الآن لماذا .
وعلاش هاد السطر وعلاش .	لماذا أتألم بهذا الشكل؟ لماذا؟ .
زعمة مالفوق برك .	و هل تعتقدين لأنه من الأعلى فقط؟ .
علاجال لومبار كي عادت مايلة هكا .	بسبب العضلة أصبحت مائلة بهذا الشكل .
هاديك هي هاديك هي .	و هو كذلك، و هو كذلك .
ايه علابالك عملت فيا حالة هاديك أقسم بالله .	أتعلمين ؟ إنها تؤلمني كثيرا ، صدقيني .
ايه علابالك راهي باينة مليح معوجة يا فريال شفتيها .	أتعلمين الاعوجاج واضح تماما يا فريال، لقد رأيته .
صح .	صحيح .
لالا فهمتي شفتي شفتيها في الراديو ولا لالا .	لا لا فهمتي، لقد رأيتها ، رأيت الصور الأشعة أم لا؟ .
أسمعي شفتي المطرح تاعك .	إسمعي أرأيت فراشك؟ .
ايه .	نعم .
المطرح تاعك ديري تحتو كونتر ??كي .	ضعي تحت فراشك لوحة خشبية .
لالا قالولي حطي كونتر ??كي و حطي فوقو زوج بساطات يكونو خشان باش تجي هكا تجي ?ـلا ?اع .	لا ، قالوا لي ضعي لوحة خشبية و ضعي فوقها بساطين سميكين حتى تكون مستوية تماما .
ايه المطرح هو .	نعم الفراش .
لا المطرح .	لا الفراش .
ايه إيه .	نعم نعم .
ماشي كيما زوج بساطات هكاك باش نرقد عليهم .	ليس الأمر مثل بساطين لأنام عليهما هكذا .
علابالك صح شفتي من نهار لي قولتيلي نتيا عندك لومبار مايل .	صحيح، و لكن أتعلمين منذ أن أخبرتموني بأن العضلة مائلة .
ايه نقصلي و لازملي ماساج سينو هكا نحبس كامل علابيها راني حابة نزرب أنا .	صحيح خف قليلا و لكن يلزمني التدليك و إلا فسأتوقف تماما لذلك أريد أن أسرع .
ايه لازمك ماساج تبقاي هكا .	نعم يلزمك تدليك، لن تبقي هكذا .
ايه علابيها راني نقولك أزربي سقسيلي كي تلقاي برك طبيب مليح قوليلي عليه .	نعم لذلك أقول لك أن تسرعي في سؤالك و إذا وجدت طبيبا جيدا أخبريني .
أيه ماعليش .	أجل حسنا .
راني نتكل عليك سارة سقسيه و عيطيلي و نزيد نعاود نعيطلك .	أنا أعتمد عليك يا سارة إسأليه و اتصلي بي و سوف أعاود الاتصال بك .
أيه .	حسنا .
أيا تعيشي سارة ربي يعيشك .	شكرا سارة، شكرا جزيلا .
أيا صحا باي باي .	مع السلامة، إلى اللقاء .
باي باي صحا .	مع السلامةإلى اللقاء .
قعدت نخمم هكا قلت ما علاباليش كيفاش رايحين يديرو .	إنشغل بالي هكذا ، و سألت حالي ماذا ستفعلون؟ .
دارت البقلاوة كوكة سايي .	هل أكملت كوكة تحضير البقلاوة؟ .
لالا مازال اليوم تبدا .	لا سوف تبدأ اليوم .
اليوم تبدا .	ستبدأ اليوم؟  .
و المقروط دارتو .	و هل صنعت المقرود؟ .
بدات مليكة فيه .	تبدؤه مليكة اليوم .
مازال لالا بالجمعة المقروط باش تقعد الحلوى جديدة خير .	لا ليس بعد ستحضر المقرود يوم الجمعة حتى تبقى الحلويات جديدة .
ايه علابالي صح عندك الحق .	صحيح أنا أعلم، أنت على حق .
واش كنت راحة نقولك تاني سايي لاصال الديسك جوكي كلش .	مالشيء الآخر الذي كنت سأقوله، انتهيتم من القاعة و الفرقة و كل هذه الأمور .
ايه الديدجي حكمناه لاسال محكومة سيبون .	نعم كل من الفرقة و القاعة محجوزان .
عرض سايي صحابو كامل عرضهم .	و هل دعا جميع أصدقائه؟ .
عرضنا ايه .	نعم دعوناهم .
لالا هو هو عرض صحابو كامل سايي .	لا هو، هو دعا جميع أصدقائه؟ .
عرض إيه .	نعم دعاهم .
أيا تهنيتو .	جيد .
بقاو شوية يعرضهم .	نعم بقي أشخاص قليلون يدعوهم .
ايه الرجال ما تخافيش منهم .	نعم لا تخافي من الرجال .
ايه الرجال خفاف .	أجل فالرجال أخف .
أيه و نتوما كملتو عرضتو سايي .	نعم و أنتم أنهيتم الدعوات .
حنا كملنا ??اسك إيه .	نعم نحن أنهينا تقريبا .
مازالو شوية برك تليفونيلهم عقيلة غدوة و فرات .	بقي القليل فقط، ستكملهم عقيلة و انتهى الأمر .
سيبون مالا تهنات .	حسنا هذا جيد .
ايه .	نعم .
عيطتو لنرجس .	هل اتصلتم بنرجس؟ .
واش نرجس .	ماذا؟ نرجس؟ .
لالا .	لا .
ما عيطنالهاش .	لم نتصل بها .
عيطنالها حنا .	 اتصلنا نحن بها .
ايه راني نسقسي فيك عيطتلها خالتي مويا ولا لالا .	نعم أنا أسألك، قلت لك هل إتصلت بها خالتي مويا أم لا؟ .
ايه عرضتها إيه اسمعي إلا عيطتلك ولا سقسيها ويلا عندها رو ?ـات تكريهم قد أماني .	نعم دعوتها ، إسمعي إذا ما اتصلت بك أو شيء من هذا القبيل إسأليها إن كانت توجد لديها فساتين للكراء على مقاس أماني .
والله عيطلها عندي وحد الزوج سوايع هكاك .	صدقيني اتصلت بها منذ حوالي ساعتين .
قولي والله لوكان علابالي لوكان وصيتك تسقسيها على رو ?ـات قد أماني .	آه يا إلهي لو أنني كنت أعلم لأوصيتك أن تسأليها عن فساتين على مقاس أماني .
شفت عندها رو ?ـات .	أعرف أنها تملك فساتين .
تاع صغار .	للصغار؟ .
تاع صغار إيه .	نعم للصغار .
قولي والله .	حقا؟ .
والله شفتها ايجيو ??ري?زو??? لبنات .	صدقيني رأيت على سبيل المثال الفتيات يأتين عندها .
وحدة لأمونة .	فستان لأمونة .
ايه .	نعم؟ .
قلتلك وحدة لأماني .	قلت لك واحدة لأماني .
بصح لازم تديها تقيس ??سكو كا??بل ما يجيوش قدها .	و لكن يجب أن تأخذي الفتاة عندها لتتأكد من القياس لأنه من الممكن ألا يناسبها .
ايه صح أوموا تاع ربع سنين تقيس إيه .	أجل صحيح على الأقل تجرب فساتين لسن الرابعة نعم .
ايه لازم تقيسي ??سكو كاينين ديكليون يجيو يقيسو عندها تزيد تنقصلهم في لاتاي .	نعم يجب أن تجرب الفستان لأنه لما يكون حجم الفستان غير ملائم لبعض الزبائن، تقوم بتعديله حسب القياس .
ايه صح إيه .	نعم أنت محقة، أجل .
ايه دوك زيدو شوفو .	نعم تابعوا البحث الآن .
إنت كريتي .	و أنت هل قمت بكراء فستان؟ .
ايه سايي أنا .	نعم .
ايه كال كولور .	ما لونه؟ .
بلون و مو? .	فستان أبيض و فستان بنفسجي .
ايه .	ماذا؟ .
بلون و مو? .	أبيض و بنفسجي .
لي تروحي بيها .	الذي سترافقينها به .
بلون .	أبيض .
بيضا ايه .	أجل أبيض .
ايه وحدة بيضا و لوخرا مومو? .	نعم واحد أبيض و الآخر بنفسجي .
راحة نلبس زوج برك سي بون .	سأكتفي باثنين .
فيها ألف براكة يا ختي .	هذا كاف جدا يا أخية .
ايه فيها براكة كيما قلتي ??يسك تروحي مع العروسة و في الليل تزيدي تلبسي وحدة و يربح رابح .	كما قلت هذا كاف جدا لأنك سترافقين العروس، و في الليل ترتدين آخر ا و انتهى الأمر .
و يربح رابح والله العظيم .	و انتهى الأمر، يا إلهي .
خلاص والله .	هذا يكفي، يا إلهي .
شعرك تتلقيه .	شعرك ستسدلينه؟ .
واش .	ماذا؟ .
ايه قلتلك نتلق شعري أنا .	نعم قلت لك أنوي أن أسدل شعري .
بالصح .	حقا؟ .
نتلقو برك ما ندير لاكوافير لاهم يحزنون .	سأسدله، لا تسريحة و لا هم يحزنون .
ايه .	نعم .
ايه واش حقا إنت ديري كوافير ديري كوافير تجيك بيان .	أجل، على فكرة و ماذا عنك؟ هل ستسرحينه؟ ستسرحينه؟ ستكونين جميلة .
ايه نطمو برك أنا و خلاص .	نعم أنا سأجمعه فحسب، هذا يكفي .
ايه .	أجل .
ديجا يبقى متلوق و انا ندور .	هل اتركه مسدلا و أنا أتحرك .
ايه هاديك هي ايه صح المهم ربي يكون معاكم .	أجل و هو كذلك، المهم أعانكم الله .
ربي يكون في العون .	ليكن الله في عونكم .
أيا في أمان الله أيا باي باي .	مع السلامة، مع السلامة .
تهلاي في روحك سهام .	إهتمي بنفسك يا سهام .
مالا غدوة تروح خالتي بيدة .	إذن غدا تعود خالتي بيدة .
ايه إيه .	نعم نعم .
هي مريضة و تزيد تبات تزيد تمرض .	هي مريضة و لو قضت الليلة هناك لازدادت مرضا .
ايه .	نعم .
لوكان ماشي البعد راهم ولاو .	و لولا بعد المسافة لعادوا .
ايه .	نعم .
ولات مريضة .	أصبحت مريضة .
ايه مالمرض يا سهام و زيد هوما لله يبارك فاميلية كبيرة شفتي .	صحيح يا سهام ، مشكلة المرض و هم ما شاء الله عائلة كبيرة ، ألا ترين؟ .
أو مات واحد أو دار عرس واحد أم عرضوك الجنازات لازم تروحي بالسيف عليك والله العظيم .	مات فلان ، أقام أحدهم عرسا و أنت مدعوة ، الجنازات أنت مجبرة أن تذهبي ، يا إلهي .
واش راح يدير العبد .	و ماذا يفعل الإنسان؟ .
واش راح نديرو .	ما باليد حيلة .
عندك لعشا .	لديك طعاما للعشاء؟ .
ايه طيبت شوية حوت .	نعم، حضرت القليل من السمك .
واش درتي .	ماذا طبخت؟ .
الحوت .	السمك .
بصحتك .	بالصحة .
يسلمك .	شكرا .
خالتي زينب جازت عند كوكة .	لقد مرت خالتي زينب عند كوكة .
ايه سور أيا مالا تهلاي يا سهام .	نعم أكيد، اعتني بنفسك يا سهام .
ايه باي باي صحا .	نعم مع السلامة .
صحا باي .	مع السلامة، مع السلامة .
ألو وي .	ألو نعم .
ألو بسمة .	ألو بسمة .
وي شكون معايا أنا بسمة صباح الخير .	نعم من معي؟ أنا بسمة ، صباح الخير .
أنا فريال .	معك فريال يا بسمة .
صباح الخير واش راكي لاباس .	آه صباح الخير ، كيف حالك؟ .
لاباس الحمدو لله واش راكي نتيا .	بخير و الحمد لله، و كيف حالك أنت؟ .
والله سا?ا تاع من النيميرو هادا .	الحمد لله بخير، لمن هذا الرقم؟ .
تاع ماما .	لأمي .
واش راكم لاباس .	حقا و كيف حالكم؟ .
ماماك لاباس .	و كيف حال أمك؟ .
والله ?اع لاباس .	كلنا بخير .
واش راكي نتيا مليحة .	و كيف حالك؟ أنت مرتاحة؟ .
والله نقولو الحمدو لله مع الدرراي هبلوني تعرفي جنون ما ياخدوش الراي ?اع و ماشي مربيين .	ليس لنا إلا أن نقول الحمد لله، الأطفال قد أتعبوني ، إنهم قليلو التربية و لا يسمعون الكلام .
ايه صح راكي تخدمي نسيت .	آه صحيح نسيت أنك تعملين .
والله هبلوني تعرفي .	أتعلمين لقد أتعبوني كثيرا .
واش راهي ماماك لاباس .	كيف حال والدتك ؟ بخير؟ .
والله الحمدو لله أنا نقولو لاباس رانا عايشين .	الحمد لله، ما لنا إلا أن نقول أننا نحيا .
أنا كامل عايشين هكاك .	بهذه الطريقة كلنا نحيا .
و أنت راكي تقراي .	و أنت هل تدرسين؟ .
راني نقرا .	نعم أدرس .
واش راحة اديري بالعقل برك .	و ما الذي يمكنك فعله رويدا رويدا فحسب .
و ماماك راهي مليحة برات شوية .	و هل والدتك مرتاحة؟ هل شفيت قليلا؟ .
والله كيما تعرفيها بسمة مريضة صحيحة مريضة صحيحة .	والله كما تعرفينها يا بسمة، تارة مريضة و تارة مرتاحة ، تارة مريضة و تارة مرتاحة .
والله حتى ماما أقسم بالله كانت مريضة في حالة تعرفي مع المرض و ?راجمها و ال?واطر راهي في حالة راهي ميات دوا في دوا .	والدتي أيضا كانت مريضة جدا خلال الأيام الماضية، فكما تعلمين هي تعاني من ألم في الحلق و مشكلة في الغدة الدرقية حالتها يرثى لها و تستعمل الكثير من الأدوية .
ايه حتي ماما عندها لاطنسيون .	نعم و والدتي تعاني من ضغط الدم .
أنيس أغلق فمك أسكت .	أنيس أغلق فمك، أسكت .
هاتي أميرة لوخر شكرا .	أميرة ناوليني ذلك الشيء، شكرا .
مكانك أمشي كملوا الكتابة بسرعة راح يدق الجرس إيه .	مكانكم أكملوا الكتابة بسرعة سيدق الجرس نعم .
كاش ما لقيتي أستادة يعني آنستي كيما يقولو هما تقولو أغلق فمك كا??بل نهار أخر يخرج لبرا يقولو أغلق فمك .	هل رأيت أستاذة ، أقصد آنستي كما يقولون، تقول له أغلق فمك؟من الممكن أن يخرج إلى الشارع في يوم من الأيام و يقول له أغلق فمك .
حتا هما ما ياخدوش الراي والله ما ياخدو الراي علابالك .	هم أيضا ليسوا مطيعين ، صدقيني أنهم لا يسمعون الكلام، لعلمك .
ايه علابالي بيهم صغار نقولك باش تقدري تكسبيهم لازم تسايسيهم .	صحيح أنا أعلم، فهم صغار، حتى تتمكني من كسب ودهم أنصحك أن تكوني لطيفة معهم .
لازم تسايسيهم بزاف .	عليك بمسايرتهم كثيرا .
لازم تسايسيهم و تعرفي كيفاش تدخليلهم .	عليك بمسايرتهم و معرفة كيف تكسبين كل منهم .
سايست سايست ما قدرتش ما قدرتش علابالك .	أتعلمين ؟سايرتهم و سايرتهم، لم أتمكن لم أتمكن .
بالعقل بسمة علابالك شفتي الدراري الصغار شفتي كي تعرفي كل واحد و عقليتو كل واحد تعرفي كيفاش تدخليلو برك والله يوليو تحت يديك نورمال .	على رسلك يا بسمة، أتعلمين أرأيت الأطفال الصغار، أرأيت إذا ما عرفت كل واحد و كيف يفكر، ستعلمين كيف تدخلين لكل واحد، صدقيني أنك ستسيطرين عليهم بشكل طبيعي .
يعود هو يحشم منك يحشم يدير حاجة ماشي مليحة .	سيصبحون أكثر خجلا منك ، سيخجل من أن يفعل شيئا مشينا .
والله دوك راني ندير في الاستدعاءات عندي زوج تلاميد .	 أكتب حاليا استدعاءات لتلميذين عندي .
ايه .	أجل .
تعرفي .	أتعرفين .
احبسو بلا حس واش تفاهمنا على الفوضى لي يهدر لي يتحرك نحطلو صفر .	كفوا عن الضجيج، ألم نتفق حول الفوضى؟ من يتكلم، من يتحرك سأضع له صفرا .
لي يتحرك هاهي العصا .	هاهي العصا لمن يتحرك .
أبابابا .	يا إلهي .
يفهمو غير بالعصا .	لا يفهمون إلا بالعصا .
أقسم بالله يفهمو غير بالعصا هبلوني تعرفي .	صدقيني، لا يفهمون إلا بالعصا، أتعرفين أكاد أجن .
المرة اللولا نشوف وجهك هكا .	إنها أول مرة التي أرى فيها وجهك بهذا الشكل .
واش .	ماذا؟ .
المرة اللولا نشوف وجهك هكا .	أول مرة أرى وجهك بهذا الشكل .
ما شفتي والو دايرة فيهم التير .	لم تري شيئا بعد، أنا أعاملهم بشدة .
وعلاه مساكن صغار .	لماذا ؟ إنهم صغار المساكين .
صغار بصح ما ياخدوش الراي .	صغار لكنهم لا يسمعون الكلام .
قلتلك تقعدي هكا يكرهو منك و تكرهي منهم .	قلت لك إذا واصلت بهذا الشكل ستملين و سيملون منك .
و تاني التعليم يا بنتي ماشي ساهل يحبلك .	التعليم أيضا يا بنية ليس سهلا أبدا .
ايه .	أجل .
كانت هدى جارتنا كانت تقري هكا تاع الحضانة تاع السنة الأولى و التانية و التالتة مسكينة علابالك دارت لهم واحد السياسة رجعو يموتو عليها سمعتي يموتو عليها آنستي آنستي .	أتعلمين ، كانت جارتنا هدى تدرس مثلك قسم الحضانة و السنة الأولى و الثانية و الثالثة، أتعلمين المسكينةكانت تعاملهم بطريقة جعلتهم يحبونها كثيرا ، أسمعتي؟ يحبونها كثيرا ، آنستي آنستي .
أسناي شوية راكي تهدري ?ـ?اتوي .	إنتظري قليلا، هل تتكلمين مجانا؟ .
أسني شوية راكي تهدري بوبلاش ولا بالدراهم .	إنتظري قليلا، هل تتكلمين مجانا أم بالمال؟ .
لالا بالدراهم .	لا بالمال .
بزاف عليك مالا .	هذا كثير عليك إذا .
لالا تسمى اليوم بلاك ايكو???لي تاع نجمة و ديجا هي فيها دراهم .	لا في الواقع من الممكن أن يقطعوا الخط و لا زال في الشريحة بعض الوحدات .
و مارانيش راحة نخلصها كو???تمون تاع النجمة هادي .	و أنا لا أنوي أن أدفع الإشتراك أصلا في شريحة نجمة هذه .
ما فهمتكش واش تقصدي .	لم أفهم قصدك .
درت نجمة أنا خلصتها أونديري تاع لابونمون هادي .	اشتريت شريحة نجمة و دفعت على أساس اشتراك خط .
ايه .	نعم .
أومبعد حصلت ربع مياة ألف كل شهر مقدرتش .	و لكن فيما بعد لم أجد حلا، لا أستطيع دفع أربعة آلاف دينار شهريا .
وعلاش درتي هاكا من لول يا لمباصية .	و لماذا فعلت ذلك أصلا يا شقية؟ .
ايه ما قدرتلهاش و بقات فيها مياة ألف ولا أكتر أيا وليت قلت خلي نكملهم مع لعباد و خلاص .	نعم لم أستطع، و بقي فيها حوالي ألف دينار أو أكثر فقررت أن اتصل بأصدقائي و انتهى الأمر .
خير ما يقعدو فيها .	أحسن من أن يبقوا فيها .
شفتي هاكي أعطيها لباباه لعشية .	 تفضلي ، أرأيت هذا؟ أعطيه لولي أمره هذا المساء .
ما تعطيهالوش تشوفي أمشي .	إن لم تسلمي هذا الإستدعاء لأبيه ستعاقبين، هيا بسرعة .
هاكي كي تروحي أومبعد من المطعم تاع فراح و تاع رياض .	خذي ، عندما تخرجين من المطعم هذا لفراح و الآخر لرياض  .
بالعقل .	على رسلك .
بالعقل يا بسمة علاه أنت ما كنتيش صغيرة بكري .	على رسلك يا بسمة، ألم تكوني صغيرة في الماضي؟ .
ايه أغلقو فامكم .	نعم أغلقلوا أفواهكم .
واش قالتلك واش قالتلك .	ماذا قالت لك؟ ماذا قالت لك؟ .
تضحكي .	تضحكين؟ .
واش قالتلك واش قالتلك يا بسمة .	ماذا قالت يا بسمة؟ ماذا قالت؟ .
التلميدة هادي تهبل تشوفيها هايلة .	لو ترين كم هي جميلة، هذه التلميذة رائعة .
واش قالتلك والله تقوليلي واش قالتلك .	أخبريني ماذا قالت لك؟ .
قالتلي انت تهدري قلتلهم أسكتو ولاوا يزيدو معاها في الهدرة جونر هكا .	قالت : لي إنك تتكلمين ، و عندما قلت لهم أسكتوا، صاروا يتطاولون في الحديث .
سمعتها أوندري زعمة انت تهدري و تقولينا أحنا لالا أسكتو .	 سمعتها بمعنى أنت تتكلمين و تأمريننا نحن بالسكوت .
شفتي كيفاش ينتبهو .	أرأيت كيف ينتبهون؟ .
راني قلتلك أتونسيون تهدري قدامهم هدرة ماشي مليحة أم يرفدوها الدراري الصغار .	لقد نصحتك أن لا تتكلمي بكلام غير لائق أمامهم فهم أطفال صغار و سيحفظونه .
علابالي .	أنا أعلم ذلك .
دايمن شوفي حطي روحك في الصورة راكي فاهمة حتى المرة الأولى هما ما يحبوكش ما يحبوكش أومبعد يوليو يحبوك و يعودو يديرو واش تديري انت .	دائما ضعي نفسك في الصورة ، هل فهمت ؟حتى و إن لم يحبوك، لم يحبوك من الأول، فيما بعد سيحبونك و يفعلون ما تفعلين .
صح .	صحيح .
و تقوليلو أغلق فمك و تنوضي تسبي فيه و تنوضي تعيطي عليه و هو يرفد الكلام لي ماشي مليح كامل يرفدو من عندك نتيا .	و تقولين له أغلق فمك و تقولين كلاما غير لائق و تصرخين ، فيتعلمون منك كل الكلام القبيح .
والله ضحكتيني أقسم بالله .	صدقيني أنها أضحكتني كثيرا .
ما تقرايش اليوم .	ألا تدرسين اليوم؟ .
ما طلعتش للافاك اليوم لالا نورمالمو نقرا سمانة بسمانة أنا .	لم أذهب إلى الجامعة اليوم لأننا ندرس أسبوعا بأسبوع .
ايه .	أجل .
ايه .	نعم .
واش هاد الحس قدامك .	ما هذه الفوضى من حولك؟ .
شيماء أمامك لي كمل يربع يديه ولا يجبد العجينة يلعب بيها بهدوء .	شيماء أمامك من أنهى عمله فليجمع يديه أو ليخرج العجين و يلعب بها بهدوء .
و الله غير صحا فيهم مازالو يلعبو بالعجينة و القريصات و الخشيبات .	إنهم جدا محظوظون ، مازالوا يلعبون بالعجين و القريصات و الخشيبات .
شفتي شحال لعبنا بيهم .	أتذكرين كم لعبنا بهم؟ .
مكانش قريصات و خشيبات .	لا توجد خشيبات و قريصات .
هما ما عندهمش خشيبات .	لا يملكون خشيبات .
بكري كنت نلعب بيهم روعة .	في الماضي كنت ألعب بهم بشكل رائع .
ايه بكري لوكان غير يرجعو ليامات تاع بكري .	حسنا في الماضي لو أن أيام الماضي تعود .
بكري كنت دايمن كل ما يعطيوني العجينة نرسم بيها دار دايمن .	في الماضي كنت دائما كلما أعطوني عجينا رسمت به منزلا  .
ايه .	أجل .
كل ما يعطيوني العجينة .	كلما أعطوني العجين .
ايه .	نعم .
ولا نشري العجينة دايمن نرسم ديار دايمن .	أو أشتري عجينا دائما أرسم منازلا ، دائما .
واش اديريلو .	ماذا تفعلين به؟ .
نرسم دار دار .	أرسم منزلا ، منزلا .
دار .	منزل؟ .
ايه بالعجينة .	أجل بالعجين .
و القريصات و الخشيبات كيف كيف .	كذلك القريصات و الخشيبات .
ايه .	أجل .
أسناي نهدر معاهم .	إنتظري سأتكلم معهم .
أسمعوا أغلقو فامكم بهدوء .	إسمعوا أغلقوا أفواهكم بهدوء .
لي أنهى التصحيح يجبد أدواتو و يربع يديه و يلعب بالعجينة بهدوء و لي ما كملش يدير التصحيح بسرعة راح يدق الجرس .	من أنهى التصحيح فليخرج أدواته و يجمع يديه أو يلعب بالعجين بهدوء، و من لم ينه فليصحح بسرعة، سيدق الجرس .
ايه يا فريال .	نعم يا فريال .
ايه يا بسمة كاش جديد .	نعم يا بسمة هل من جديد .
لا مكانك قلتلك مكانك مكانك .	مكانك ، لا قلت لك مكانك، مكانك .
ايه .	نعم .
معلمة شمطاء اسمعي كاش جديد .	إسمعي أيتها المعلمة الشمطاء هل من جديد .
والله قريب .	عن قريب إن شاء الله .
ايه .	حسنا .
قريب نشا الله .	عن قريب إن شاء الله .
مليح نشا الله .	جيد إن شاء الله .
بصح ماشي هادوك تاع سيدي عمار يا فريال .	لكن ليسوا أولئك الذين من سيدي عمار يا فريال .
وحدخرين .	أشخاص آخرون .
والله خطبني بوليسيي واحد لاباس بيه .	أؤكد لك أن شرطيا طلب يدي ، إنه شخص لا يعاب .
ايه .	حسنا .
فهمتي نورمال لوكان يجيوني نقبل نورمال وعلاه ما نقبلش العبد كي يعود وليد فاميليا ما نقولش لالا .	هل فهمت لو يطلبونني بصفة رسمية سأقبل طبيعي و لما لا أقبل ؟المهم أن يكون إبن عائلة و لن أرفض .
ايه ربي يسهل وعلاش لالا .	بالطبع ، ليكن الله معك ، لما لا؟ .
ايه .	نعم .
نحب وحدة تكون مقتنعة صح هكا بحوايج بزاف و ماشي بحوالها دوك أو عاجبها هادا المرة الجاية تشوف وحداخر يولي يعجبها .	أنا أحب أن تكون الفتاة مقتنعة حقا بأمور كثيرة ، و ليست متقلبة الأحوال اليوم يعجبها هذا و غدا ترى شخصا آخر فيعجبها .
ايه ماشي هكاك فريال دوك في سيدي عمار يتمهبلوا .	صحيح و لكن ليس هكذا يا فريال الآن في سيدي عمار يحبون اللعب .
ايه ما تهدريش كلام ماشي مليح يا بنتي .	لا تقولي كلاما بذيئا يا فتاة .
ماشي هكا يتمسخرو يتمسخرو أسناي يتمسخرو علاخاطرش كل مرة هكا أنا جايين أنا جايين أنا جايين كل مرة يتمسخرو كل مرة يصيبولي حاجة مرة راح نشري طموبيل مرة هكا مرة هكا مرة هكا كي شغل هما حطيني أوندري غيرأنا لي نستنا فيهم فهمتي .	لا ليس ذلك و لكنهم يهزؤون و يهزؤون، إنتظري يهزؤون لأنهم في كل مرة : نحن قادمون، نحن قادمون، نحن قادمون، في كل مرة يستهزؤون، كل مرة يجدون حجة: مرة سنشتري سيارة و مرة هكذا و مرة هكذا و مرة هكذا، كأنهم يعتقدون أنني لا أنتظر سوى هم .
ايه .	أجل .
كي شغل غير هوما لي حطيتهم في بالي .	كأنني لا أفكر إلا فيهم .
ايه .	نعم .
و أنا أقسم بالله لوكان يجيني يعني وليد فاميليا والله ما قلت لالا الحق .	أقصد لو يطلبني ابن عائلة صدقيني فلن أقول لا .
صح عندك الحق .	صحيح أنت على حق .
والله العبد يعرف وين يحط رجلو تاني .	و لكن لابد على الإنسان أن يختار الشريك المناسب .
ايه بيانسور .	أجل بالتأكيد .
تقول عند مونويزيي .	و كأنني عند نجار .
أسمعوا شوفوا لي يقعد عاقل لعشية في الامتحان نعطيه حلوى .	إسمعوني ، من يبقى مؤدبا أعطيه الحلوى هذا المساء، في الامتحان سأعطيه الحلوى .
لي ما يقعدش عاقل والله ما عطيتلو .	و من لا يسمع الكلام أقسم أني لن أعطيه .
راني قلت والله راني حلفت .	لقد قلت أقسم، لقد أقسمت .
إسلام حبس من هدرة .	إسلام توقف عن الكلام .
كنتي تكدبي عليهم مساكن تقوليلهم نعطيكم الحلوى و ما تمديلهمش .	مساكين أنت تكذبين عليهم تعدينهم بإعطائهم الحلوى و لكن لا تعطينهم شيئا .
والله نجيبلهم صح .	لا أنا جادة سأحضر لهم .
لي يقعد عاقل ياكل الحلوى لي ما يقعدش والله ما عطيتو في المساء في الامتحان .	من يلتزم الصمت يأكل الحلوى ، و من يثير الفوضى أقسم أني لن أعطيه شيئا هذا المساء في الامتحان .
الامتحانات تجوزوهم في العشية .	هل تجتازون الامتحانات في المساء .
في الصباح درتلهم محفوظات و في العشية عندنا امتحانات سمانة كامل .	هذا الصباح اجتازوا امتحان المحفوظات، و في المساء امتحانات لمدة أسبوع كامل .
غدوة زوج تاني عندنا في الصباح مدنية و العشية بدنية .	غدا أيضا امتحانان التربية المدنية في الصباح و في المساء التربية البدنية .
ايه بكري كي كنت في ا???يمار جامي سمعت بيها البدنية ما كنتش نعرف ?اع ا????ر .	في الماضي عندما كنت في الابتدائي لم أسمع يوما بالتربية البدنية لم أكن أعرف الرياضة .
شكرا بنتي يعطيك الصحة .	شكرا يا بنية بارك الله فيك .
ايه كليت .	نعم أكلت .
شوفي روحي عسي لي يكتب .	إسمعي إذهبي و راقبي من يكتب .
أرواحي نقولك يا ملاك أكتبيلي هنا لي يتحرك .	تعالي أقول لك شيئا يا ملاك اكتبي هنا من يتحرك .
لي يتحرك يدي زوج ضربات من عندي بالعصا .	من يتحرك سأضربه ضربتين بالعصا .
و لي يقعد عاقل نجيبلو الحلوى العشية .	و من يبقى صامتا سأجلب له الحلوى فى المساء .
أسكتو أسكتو مالا إيه .	إذا أسكتوا، أسكتوا .
علابالك بنتيلي عجوزة كبيرة ستوتة خوفتيني منك أنا خفت منك في ?ـلاصتهم .	أتعلمين شيئا بدوت لي عجوزا كبيرة شمطاء، أخفتني ، أنا خفت مكانهم .
أسمعي حتى لعراس خلاصو باش نتلاقاو شفتي .	أرأيت لم تعد هناك أعراسا حتى نلتقي، أرأيت .
شفتي والله أنا عندي العرس تاع عبد النور .	أرأيت صحيح سأحضر عرس عبد النور .
وليد خالتك .	ابن خالتك .
ايه .	نعم .
وقتاش .	متى .
لوسات نهار لربعا الجاية .	في السابع ، الأربعاء القادم .
بيان روحي نحي على بالك .	جميل اذهبي و رفهي عن نفسك قليلا .
وليد خالتك لازم تروحي .	في كل الأحوال هو إبن خالتك و أنت مجبرة على الذهاب .
الله غالب .	ما باليد حيلة .
ايه .	أجل .
روحي و ادي معاك ماماك .	إذهبي و خذي والدتك معك .
سيبون ماما راهي رايحة من قبل ديجا .	لا أمي ستذهب من قبل و انتهى الأمر .
ايه روحو نحيو علابالكم شوية أزهاو .	نعم اذهبوا و رفهوا عن أنفسكم قليلا، امرحوا .
وين يديرو العرس .	أين سيقيمون العرس؟ .
وين يديرو العرس .	أين سيقيمون العرس .
مالا حطة يا فريال إكري رو?ـا .	رائع يا فريال، إذا إستأجري فستانا .
أنا لي زعمة فيدونور و راكي تعرفي .	أجل سأكون فتاة الشرف و أنت تعرفين .
واشنو .	ماذا؟ .
فيدونور نمشي مع العروسة .	فتاة الشرف، أرافق العروس .
ايه علابالي .	أجل أنا أعلم .
لالا راكي تعرفي ديمن رو?ـات راكي تعرفي الستيل تاعي كيفاش .	لا أنت تعرفين دائما الفساتين و تعرفين ذوقي و تعرفين ما أحب .
ايه إكري رو?ـا شابة و كدا .	أجل احصلي على فستان جميل و ما إلى ذلك .
راني عام كامل غير برو?ـات برك و رو?ـا ما تشبه لرو?ـا كل وحدة جونر كل وحدة نوع كل وحدة و ستيل .	أنا دائما ألبس الفساتين، لا فستان يشبه الآخر ،كل واحد له شكل مختلف و كل واحد من نوع مختلف و بأسلوب مختلف .
بصح يا فريال ما تمشيش معاها بالنوار ديري بالبلون كاسي حاجة هكا .	لا يا فريال لا ترافقيها بالأسود، اختاري اللون الأبيض أو شيئا من هذا القبيل .
يا بنتي أنعلي الشيطان و شكون لي يمشي معاها بالنوار مهبولة .	إستعيذي من الشيطان يا فتاة، و من التي ترافق بالأسود ؟هل أنت مجنونة؟ .
يعني ايجيك مليح .	لا، أقصد أنه يناسبك .
ايه لالا كريت وحدة بلون بليفلور هكا شابة تاع ميس لبنان هديك تاع وحد المرة داروها ميس لبنان كي مدولها .	أجل، لا، حصلت على واحد أبيض هكذا بالأزهار جميلة، جميلة، إسمعي كأنه فستان ملكة جمال لبنان عندما اختاروها ملكة جمال لبنان .
ايه .	أجل .
ميس لبنان كي مدولها التاج تاحها كانت لابسة وحد الرو?ـا مام ستيل .	ملكة جمال لبنان عندما منحوها التاج كانت تلبس فستانا مثل هذا بنفس الشكل .
نسيت صح شفتها دوفوا ولا تروا فوا بصح نسيت .	صحيح لكني لا أتذكر، رأيتها مرتين أو ثلاث ، لكنني لا أتذكر .
ألو أمينة .	ألو أمينة .
سا ?? .	كيف الحال؟ .
واش راكي لاباس .	هل أنت بخير؟ .
لاباس الحمدو لله كنت في لاسالدوبان ما سمعتش ا???رتابل .	بخير و الحمد لله، لقد كنت في الحمام لم أسمع النقال .
ايه على هاديك ??سكو عيطت الصباح عيطلك في جيزي و عيطلك في موبيليس .	آه حسنا لأنني اتصلت بك هذا الصباح ، اتصلت بك في جيزي و اتصلت بك في موبيليس .
ايه .	أجل .
و زدت عيطلك من بعد وحد التسعة ولا العشرة هكاك عيطت كيفكيف .	ثم عاودت الاتصال بك حوالى التاسعة أو العاشرة ، اتصلت لكن لا شيء .
في الصباح ما شفتوش .	لم أره في الصباح .
ايه .	حسنا .
طلعتي للجامعة .	هل ذهبت إلى الجامعة .
لالا ما طلعتش اليوم .	لا لم أذهب اليوم .
لحقك الميساج تاع البارح .	هل وصلتك رسالتي البارحة؟ .
ايه لحقني قريتو الصباح جوست كي قريتو عيطتلك .	نعم وصلتني و عندما قرأتها اتصلت بك مباشرة .
ايه ??سكو البارح ما علاباليش بلاك كنتي عيانة ما قدرتيش تر???ندي ما عنديش حتى لكريدي باش نعيطلك .	أجل لأن البارحة لا أعلم ، يبدو أنك كنت متعبة و لم تتمكني من الاجابة و لم أكن أملك وحدات لأتصل بك .
آه دوك يعطيك الصحة و انا البارح ما شفتش التيليفون النجمة ??سكو التليفون هدا تاع ماما نورمالمون تاع النجمة غير أنا لي نديهولها برك كوم نسحق العباد و هي عندها لكريدي فيه نديه باش نهدر بيه مع لعباد على هاديك ما شفتش الميساج لوكان بعتيه في دجيزي راني شفتو الميساج البارح في الليل .	نعم بارك الله فيك ،كما أنني البارحة لم أتفقد هاتف النجمة لأنه هاتف أمي، ذلك الخاص بالنجمة أنا فقط من يستعمله عندما أحتاج لشخص ما فهي تملك دائما رصيدا ، فأستعمله لأكلم الناس لذلك لم أر الرسالة لو أرسلتها في جيزي لكنت رأيتها البارحة ليلا .
ايه .	حسنا .
أنا مالفا تعيطيلي بهادا بزاف قلت بلاك هادا هو لي دايمن تستعمليه .	اعتدت أن تتصلي بي بهذا الرقم فقلت من الممكن أن هذا هو الذي تستعملينه دائما .
انا مانجيبش الدراري و راجلي راح يموت على ولد ولا طفلة .	أنا امرأة عاقر و زوجي يتمنى بشدة أن يرزق بإبن أو إبنة .
أنا قلت نزوجو كاش ما ينوب عليه ربي .	فكرت أن أزوجه لعل الله يرزقه .
وعلاه ما تجيبوش واحد ربيوه واديو حسانتو .	لماذا لا تتبون طفلا تربونه و تكسبون أجرا؟ .
لالا .	لا لا .
أنا حبيتو يجيب واحد من صلبو .	أنا أريد أن يرزق بطفل من صلبه .
هو شي مليح خممتي في راجلك بصح لازم تعرفي بلي هاد الشي رايح يطلب منك مجهود كبير علاخاطرش الغيرة فطرة في المرا و واحد مايقدر ينحيهالها .	شيء جميل أنك تفكرين في زوجك و لكن اعلمي أن هذا الامر سيتطلب منك مجهودا كبيرا لأن الغيرة فطرة في المرأة و لا يمكن لها أن تتخلص منها .
حاجة اخرا .	شيء آخر .
إدا انت قبلتي بتضحية كيما هادي لازم هو تاني يكون راجل معاك و ما يخليكش .	إذا أنت قبلت بأن تضحي بهذه الطريقة فهو كذلك مجبر على أن يقدر هذا الأمر و ألا يتخلى عنك .
والله في تونس تقبل مرا إنو راجلها تكون عندو صاحبتو و ما تقبلش إنو يزوج عليها .	أتعلمون أن في تونس تفضل المرأة أن يكون لزوجها صديقة على أن يتزوج عليها .
هاداك النهار واحد تونسي حب زعمة يناقش الموضوع يعني و عطاهم ديزار????ن من القرآن و قالهم كيفماش نتوما تديو مالقرآن غير واش يعجبكم .	قبل عدة أيام أراد أحد التونسيين أن يناقش الموضوع و قدم حججا من القرآن الكريم و قال لهم أتأخذن من القرآن ما يعجبكن .
بصح الله غالب ماشي بيدها .	لكن هذا أمر يفوق قدرتها .
علابالك .	أتعلمين ماذا؟ .
ندبولو سعدو عاد غير الخوانجي و المنافق .	تعرض لنقد لاذع و نعت بالمتطرف و المتشدد .
مرة واحد تونسي ازوج وحدة على مرتو فاقت بيه مرتو اشكات بيه .	أما أحد التونسيين فلما تزوج مرة ثانية اكتشفت زوجته الأمر فرفعت دعوى ضده .
راح زعمة للمحامي .	فذهب إلى المحامي .
كي حكالو الحكاية قالو المحامي راك خليتها على روحك .	فلما روى للمحامي حكايته، قال له : ماذا فعلت بنفسك؟ .
?قولك كي يسقسيك القاضي قولو ماكو??? .	و قال له عندما يسألك القاضي عن المرأة الأخرى إدع أنها صديقتك .
ايبان خرج براءة .	و بالفعل حصل على البراءة .
نندب و العياد بالله .	يا إلهي و العياذ بالله .
بصح ماشي ساهلة تاني مرا ?قول لراجلها روح ازوج وحدخرا .	إلا أنه ليس سهلا على المرأة أن تقول لزوجها إذهب و تزوج أخرى .
أنا الحق الحق لوكان جيت في بلاصت هاد لمرا ?قولو روح ازوج على روحك بصح ما تسمعني ما توريهالي ما والو .	أنا شخصيا لو كنت محل هذه المرأة لقلت له : حسنا إذهب و تزوج لكن لا تخبرني بأمرها و لا تعرفني عليها .
ايه صح .	هذا صحيح .
إلا تقدر ديرلها دار وحدها و نهار ماتجيش نعرف بلي راك عندها و فرات .	إذا كنت قادرا على أن توفر لها بيتا لوحدها، و يوم لا تأتي إلى البيت أعرف أنك عندها و انتهى الامر .
والله نعرف وحدة كانت تسكن قدامنا بكري جابت غير لبنات .	أعرف امرأة كانت تسكن بجوارنا فيما مضى لم تنجب إلا الإناث .
قالت لراجلها روح زيد اتزوج بلاك يجيك ولد .	قالت لزوجها إذهب و تزوج واحدة أخرى لعل الله يرزقك بالولد .
قالها هو ما تعاوديش الهدرة هادي .	قال لها لا أريد أن أسمع هذا الكلام مرة أخرى .
قالتلو راك مسامح .	إلا أنها أصرت و قالت له أنها موافقة .
وجابتلو هي وحدة .	بل أنها هي التي زوجته .
وكيما كان الحال مالمرة اللولا جابت ولد .	و هذا ما كان، رزق بابن من المرة الاولى .
بصح كيما ?قولو غير ازاد اداه لمرتو اللولا .	لكن مع خروجه من بطن أمه أخذه لزوجته الأولى .
و شوفي سبحان الله زادت المرا التانية جابت ولد وحداخر .	ثم انظري سبحان الله أنجبت المرأة الثانية طفلا أخر .
و هاداك اللول عاد مرت باباه يعيطلها يما و ماماه تاع الصح يعيطلها خالتي .	أما الأول فأصبح ينادي زوجة أبيه أمي و أمه الحقيقية يناديها خالتي .
ماما و المرا تقدر تحب ولد ماشي وليدها .	أمي و هل تستطيع إمرأة أن تحب طفلا لم تنجبه  .
هكا يا وليدي .	أيعقل هذا يا بني؟ .
لي تربي اكتر ملي تولد .	إن الأم التي تربي أكثر من الأم التي تلد .
كيفاش تربيه هي ويحل عينيه يلقاها هي .	كيف و هي التي تربيه في حضنها و يفتح عينيه على وجهها .
بالسيف تحبو .	لا يمكن ألا تحبه .
هيا سارة أغلقي وروحي ترقدي خلينا ترانكيل هايا .	سارة اجمعي أغراضك و اذهبي لتنامي، دعيني بسلام .
ماما واش نديرو ?اتو .	أمي ما هي الحلويات التي سنحضرها؟ .
ديري واش تحبي .	حضري ما تشائين .
المهم ديرونا واحد طري برك .	المهم أن يكون طريا فحسب .
و من وقتاش حنا ال?اتو تاعنا ما يجيش طري .	و منذ متى لم تكن حلوياتنا طرية؟ .
مديينها في رواحكم تعرفو اطيبو .	أتعتقدون أنكم تحسنون صنع الحلوى .
شو الكداب .	إليك عني أيها الكاذب .
اخطيك منو ماما هو حاب ينير?ـيك و إنت اتبعي فيه .	دعك منه يا أمي هو يحاول أن يزعجك و أنت تصغين إليه .
قولي ماما نديرو ?اتو تاع الشيكولا .	أمي ما رأيك في حلويات محضرة بالشكولاطة؟ .
نحبو نموت عليه سيرتو كي يجي فيه ?و تاع الكاكاو .	أنا أحبها كثيرا خاصة عندما يطغى عليها طعم الكاكاو .
كيما درتو في العيد عند ماما حفصة .	صنعتها في العيد عندما كنت في بيت جدتي .
هاداك النهار كي درنا لارينيو مع موسيو قالنا علابالي بلي تسعين بالمية منكم عندهم مشكل نهار ??????ي لازم تونترينيو من دوك .	قبل عدة أيام اجتمعنا مع الأستاذ ، قال لنا : أعلم أن تسعين بالمائة منكم لديهم مشاكل في العرض و عليه فأنتم مجبرون على أن تتدربوا جيدا .
المهم قالتلي أسما كنا قاعدين نتعشاو قالتلي ما نعرف واش قلت كلمة بالفرنسي .	قالت لي أسماء: عندما كنا مجتمعين على مائدة العشاء أنا و عائلتي استعملت كلمة بالفرنسية .
قالتلي قالي خويا واش معنتها .	 قال لي أخي: ماذا؟ .
قلتلو نتوما الواحد يتعلم كلمة جديدة تبحروهالو .	قلت له : إذا تعلم أحد كلمة فأنتم تجعلونه يتضيعها .
واش قلت أسامة .	ماذا قلت يا أسامة .
منحنى .	منحنى .
ايه منحنى التعاون .	نعم منحنى التعاون .
الكورديناصيو أقل شي تجي تحت الكو??اصيون .	التنسيق أقل درجة من التعاون .
جابتلنا منية الرفيس .	أحضرت منية الرفيس .
جيبي مغرفة .	أحضري ملاعقا .
خولة تعيشي جيبيلنا مغارف .	خولة من فضلك أحضري لنا ملاعق .
حتى المغارف ماكاش .	لم أجد أي ملعقة .
سيبون أني ?قيت .	ها قد وجدت .
شوفي دفقتي فوق الفراش .	أنظري، أسقطت الفتات على الفراش .
قولوا لمنية الطبسي خليه حتا نروح لدزاير و نجي .	قولوا لمنية أن صحنها سيبقى هنا إلى حين أعود من العاصمة .
نبعتلك فيه السكر .	سأرجعه لها مع قليل من السكر .
سارة وين راهي .	أين هي سارة .
سارة أرواحي .	تعالي يا سارة .
أني جاية دقيقة برك .	لحظة أنا قادمة .
سارة ما تجيش ماما أي تشوف في الفيلم .	سارة لن تأتي يا أمي فهي تشاهد فيلما .
منية قولولها كي قريب يخلاص العام بعتيلي الرفيس .	قولوا لمنية عندما شارفت السنة الدراسية على الانتهاء أرسلت لنا الرفيس .
خلاص دوك سيتروتار .	لم يعد هناك بد من الأمر .
لوكان بعتيهالي بكري صح .	لو جاءت في وقتها لكان أفضل .
ماما خليه نشربو بيه الحليب .	أمي ما رأيك أن نشرب به الحليب .
 أروى أي هنا .	آه أروى هنا .
ناشف شوية الرفيس ماما .	الرفيس جاف قليلا يا أمي .
لازم نرجعلها كادو في الطبسي .	يعني هذا أيضا يلزمه هدية .
نورمال لبسة ولا .	عادي، الثياب أو شيء آخر .
وين .	أين .
قولي والله .	هل أنت جاد .
نتمسخر بيك برك .	لا أنا أمزح فقط .
خولة يخي رحت انا وياك اليوم للافاك .	ذهبت و خولة اليوم إلى الجامعة .
و شفنا لفيشاج تاع السوماستر لول .	رأينا الإعلان الخاص بنتائج السداسي الأول .
خولة جابت و تقرا دروا و أنا جبت و نقرا ايكونومي .	حصلت خولة على المعدل و هي تدرس بكلية الحقوق، أنا أيضا حصلت على المعدل و أدرس في كلية الاقتصاد .
و وحدة أي في ا???كار .	و واحدة في الخزانة .
واش واش قلتي .	ماذا، ماذا قلت؟ .
نشري زوج من هادوك الملاح نجيبهم .	سأشتري إثنين من النوعية الجيدة و أحضرها .
والله غير نجيبهم .	صدقوني أني سأحضرهما .
راسي راه يوجع .	رأسي يؤلمني .
والله يا حكاية الخبز .	أما حكاية الخبز .
أنا ?قولها عيشة أني مريضة و هي تقول روحي برك .	أنا أقول لها عائشة أنا مريضة و هي تقول اذهبي فحسب .
و انا ?قول واش بيها عيشة ماشي مالفة ديرلي هكا .	فقلت في نفسي ليس من عادة عائشة أن تفعل بي هذا .
حتا أنا شعري في حالة .	شعري في حالة يرثى لها .
أروزما ماكاش أ??اي من زهري .	من الجيد أنه ليس لدينا آلة تصوير هذا من حسن حظي .
هايا وين راح الخيط .	هيا أين ذهب الخيط؟ .
ماكان والو اتمناي حاجة .	لا مشكلة ، هيا تمني شيئا .
لعقوبة لميات سنا .	عمر مديد .
يا ماشي مالفة نكبر هكا .	أول مرة أحس أني كبرت حقا .
راح تكبري حبيتي ولا كرهت .	ستكبرين شئت أم أبيت .
هايا قطعي لاتارت .	هيا قطعي قالب الحلوى .
شكون خيرها .	من اختار القالب .
أنا و عيشة .	أنا و عائشة .
كي تجي تشوفي ما خيرناهاش هادا واش كاين .	في الواقع لم نختر شيئا بل هذا كل ما كان لديهم .
أنا دارها بيا الترو????ر ساعة و انا نسنا .	أنا تأخرت بسبب مشكلة النقل بقيت في انتظار الحافلة ما يقارب الساعة .
اليوم ??وميي نوفمبر .	إنه أول نوفمبر .
أنا و عيشة نص ساعة وحنا واقفين لهيه .	أنا و عائشة كذلك، بقينا واقفتين ما يقارب نصف ساعة هناك .
عيشة علابالك إنت ما تعرفيش ?اع تكدبي .	أتعلمين يا عائشة أنت لا تجدين الكذب أبدا .
مالا لوكان جيت انا كنت راحة نقولك ديركت يا منال أم راحين ديرولك سور??يز غير ما تقلقيش .	و ماذا تقولين عني ؟ كنت سأقول لك مباشرة منال لا تزعجي نفسك فهن يحضرن لك مفاجأة .
أسناي شوية .	إنتظري قليلا .
فريال عيطتتي البارح ولا ما عيطيش .	فريال هل اتصلت البارحة أم لا؟ .
ايه .	بلى .
ايه دكور ??سكو عيطتي المرة اللولا قلت لعيشة فريال عيطت قالتلي لالا ????ت برك .	حسنا لأنك اتصلت في المرة الأولى، فقلت لعائشة أن فريال اتصلت، قالت لا إنها مجرد رنة .
ما قلت والو .	لم أعلق .
أومبعد عاودتي عيطتي ريبوندتلك .	لكن فيما بعد عاودت الاتصال فأجبت  .
كي قلتلها فريال عيطت و راني ريـ?ونديتها قالتلي وعلاش ريـ?وندتيها .	عندما قلت لها لقد عاودت فريال الاتصال بك و قد أجبت على اتصالها قالت لي لما أجبت .
انا حرت .	فاستغربت .
أيا فطيمة .	هيا يا فطيمة .
أيا ميمي .	هيا يا ميمي .
واش ?قولو يا ليزالجيريان .	ماذا سنقول أيها الجزائريون؟ .
نطلبو من ربي يارب يفرح ????? و يفرحنا معاهم .	نسأل الله تعإلى أن يسعد الفريق و يسعدنا معهم .
مازال شهر سواسوا على الماتش .	بقي شهر بالضبط على موعد المباراة .
افتحو يديكم للسما و قولو يارب .	إرفعوا أيديكم إلى السماء و قولوا يارب .
يارب احفظهم .	يارب احفظهم .
آمين .	آمين .
يارب بعد عليهم البلا و المصايب .	يارب أبعد عنهم البلاء و المصائب .
آمين يارب .	آمين يارب .
اسناي .	إنتظري .
كملي قبل .	أكملي أولا .
يارب سدد خطاهم يارب .	يارب سدد خطاهم يارب .
آمين .	آمين .
يارب اعمي مصر .	يارب اعم المصريين .
يارب تبت ?اواوي .	يارب ثبت قاواوي .
يارب .	يارب .
يارب يجيو يمركيو في لادروات يمركيو فلا?وش .	يارب كلما حاول المصريون التسجيل في الجهة اليمنى سجلوا في اليسرى .
يارب .	يارب .
يارب ما ?قيسش حتى ليبوا .	يارب لا تدع أهدافهم تصيب حتى العارضة .
يارب نورهم يارب .	يارب أنر دربهم يارب .
و صل اللهم و سلم على سيدنا محمد و على آله و صحبه اجمعين .	و صل اللهم و سلم على سيدنا محمد و على آله و صحبه أجمعين .
خلاص بلا عياط يا العـ?ونة .	لا تصرخي أيتها الخرساء .
مارانيش عـ?ونة .	أنا لست خرساء .
قلنالك خلاص بلا عياط تهلكي لي كورد ?وكال .	نحن نقول لك لا تصرخي حتى لا تتضرر حبالك الصوتية .
اسمعي يا طفلة .	إسمعي يا فتاة .
راني راح نروح لهيه و إنت تبعيني .	سأذهب إلى هناك و أنت ستأتين معي .
راهي الظلمة هنا .	الغرفة مظلمة .
أحكمي .	خذي .
ميمي أدي هادي لماما قوليلها تدوق .	ميمي خذي هذه إلى أمي و اطلبي منها أن تتذوقها .
ماما هاكي قالتلك سارة دوقي إلا طابت .	يا أمي تقول لك سارة تذوقيها هل نضجت .
ايه قوليلها أو طاب .	نعم لقد نضج .
سارة قالتلك ماما أو طاب .	سارة تقول لك أمي لقد نضج .
هنا سارة كانت تغسل في ?ماعن تاع النحاس .	 تغسل سارة هنا الأواني النحاسية .
ليامات هادي مازال شوية برك و يجيو يشوفو أختي .	لم يبق سوى أيام قلائل و يأتي أناس لخطبة أختي .
خولة واش راكي ديري .	خولة ماذا تفعلين؟ .
راح ندير كاسكروت طماطيش كوم دابيتود .	سأحضر لمجة طماطم كالعادة .
خولة اعطيني معاك عضة .	خولة أعطيني قضمة .
ماما باش نقيس .	أمي أي مكيال أستعمل ؟ .
بالاكي ???زة .	إنتبهي دبوس .
شتي و انا راني ندور بالحفا .	أرأيت ذلك لأني أمشي حافية .
ايا إنت روحي البسي بليغة ولا أخطيني .	هيا إذهبي و ارتدي خفا أو دعيني وشأني .
ديري بالطاس تاع لينوكس .	إستعملي وعاء الاينوكس .
هاتي هاداك السني .	أعطيني تلك الصينية .
أعطيني ناكل معاك شوية .	خولة أعطيني آكل قليلا مما تأكلين .
ماما المرقة مازالت ما نشفتش نزيد نخليها تغلي شوية .	أمي المرق لم يستو جيدا ، هل أتركه يغلي قليلا؟ .
خليها .	حسنا .
وين راكي ميمي .	أين أنت يا ميمي؟ .
راني هنا .	أنا هنا .
واش راكي ديري .	و ماذا تفعلين؟ .
درتي راس الحانوت .	وضعت التوابل .
درت إيه بصح ماما ما عادش حار .	نعم لم يعد حادا كما كان يا أمي .
إنت غير تعيطي حار بزاف .	أنت لا تنفكين عن التعليق طعمه حاد جدا .
حتى ما عادش حار .	حتى لم يعد كذلك .
ميمي أدي جورنال و روحي امسحي لمرايا تاع لكولوار .	ميمي خذي بعض الجرائد و امسحي المرآة في الممر .
تعرفي راجل الثور ميمي .	ميمي هل تعرفين رجلا من برج الثور .
?قولو مار? بزاف الراجل الثور .	يقولون أنه ثقيل الدم الرجل الثور .
صح .	حقا .
والله .	نعم .
قالك راكد و يحب الحياة الرتيبة .	يقال أنه راكد و يحب الحياة الرتيبة .
ألورلا .	ماذا .
مالا وعلاه ?قولو يتفاهم مع المرأة الجدي .	إذا كيف يدعون أنه ينسجم مع المرأة الجدي .
و هي ?قولو عليها امرأة طموحة و تحب الرجل الطموح .	و هي التي يقولون عنها أنها إمرأة طموحة و تحب الرجل الطموح .
علابالك سارة هاداك النهار رحنا للمكتبة تاع التياتر يبيعو فيها واحد الكتب على الابراج .	هل تعلمين يا سارة منذ أيام ذهبنا إلى المكتبة المحاذية للمسرح و وجدنا فيها بعض الكتيبات التي تتكلم عن الأبراج .
كل برج الشخصية تاعو و الابراج لي يتفاهم معاهم .	كل برج و ما هي أهم ملامح شخصيته و الأبراج التي ينسجم معها .
روعة و شحال يدير .	رائع و كم كان سعره؟ .
وعلاه ما شريتيش واحد .	لماذا لم تشتر واحدا؟ .
ماكانش عندي الدراهم .	لم يكن لدي المال .
دوك نولي سارة .	سأعود يا سارة .
ياخي غدوة نصومو .	غدا سنصوم أليس كذلك .
وعلاش .	لماذا .
غدوة تسعة محرم .	غدا التاسع من محرم .
ياه صح .	آه صحيح .
نوضوني على الربعة و نص .	أيقظوني على الرابعة و النصف .
واشن وعلاش .	ماذا؟ لماذا؟ .
الصبح عالستة و نص .	آذان الصبح على السادسة و النصف .
واش راحة طيبي مع الصباح .	ماذا ستحضرين في الصباح  .
نوجد الحليب .	أحضر الحليب .
صح ماما وعلاش تنوضي على الربعة و نص .	صحيح يا أمي لماذا تريدين الاستيقاظ على الرابعة و النصف .
الخمسة الخمسة و ربع بزاف .	الخامسة أو الخامسة و الربع سيكون كافيا .
مالا نوضوني على الخمسة .	حسنا أيقظوني على الخامسة إذا .
تصبحي على خير .	تصبحين على خير .
ميمي شعلي الضو .	ميمي أشعلي الضوء .
أسامة ميمي راهي تفيلمي فيك .	أسامة هل تعلم أن ميمي تصورك .
علابالي بيها .	نعم أنا أعلم ذلك .
ميمي خلي پورتابلك ترانكيل هبلتيه .	ميمي دعي هاتفك و شأنه لقد جن المسكين .
واش نخليه ترانكيل .	كيف أدعه و شأنه .
?قعد بلاش .	و أبقى دون هاتف .
ما راكي تربحي والو .	لكنك لن تستفيدي شيئا .
وعلاش اديري هكا .	لماذا تفعلين هذا؟ .
ما تكليكيش .	لا تضغطي على الزر .
نشا الله تفسدلك لاسوري كيما كانت تقول هاديك لعجوزة تاع البارح .	أتمنى أن تتعطل فأرتك كما كانت تقول تلك العجوز البارحة .
البارح وحدة ?قول الكيبورد .	كانت هناك بالأمس واحدة تقول الكيبورد .
شكون يقول الكيبورد .	من هذا الذي يقول الكيبورد؟ .
وحدة البارح .	إحدى الفتيات بالأمس .
واش هو الكيبورد .	و ماهو الكيبودر؟ .
هي قصدها الكيبوررد الكلا?يي .	تقصد لوحة المفاتيح .
أوف ما حبش يمشي .	أف سئمت لا يريد أن يعمل .
واش لي ما حبش يمشي .	ما هذا الذي لا يريد أن يعمل .
لانستالاسيون .	التثبيت .
اسناي اسناي وقيلا مشات .	إنتظري قليلا أظن أنني نحجت .
لالا ما مشاتش .	لا لم أنجح .
هاي جات إرور .	فشل مرة أخرى .
ماما كي تروحو غدوة للشافية جيبونا الزيتون نرقدوه .	أمي عندما تذهبون غدا إلى الشافية أحضروا لنا بعض الزيتون لنحضره .
و ?قعدو قدام الشوفاج و نجيبوه و ناكلوه بخبز مطلوع .	ثم نجلس أمام المدفأة و نأكله مع االخبز الذي تحضرينه أنت .
روعة .	رائع .
بصح لا أمل .	لكن لا أمل .
ملي باع بابا التوموبيل راح الامل .	منذ أن باع أبي السيارة ضاع الأمل .
ماما ما فهمتش الطفلة هادي وشبيها عادت تبرد فوق اللازم .	أمي لم أفهم لما أصبحت هذه الفتاة تشعر بالبرد أكثر من اللازم .
شفتي .	رأيت ذلك .
كامل لابسين حوايجهم و ما يحسو بحتا حاجة و هي غير تلبس و تزيد و والو .	الجميع يرتدي ثيابه و لا يحس بأي شيء أما هي فلا تتوقف عن ارتداء المزيد من الثياب دون فائدة .
امشي الدراري هادي .	إبتعدي عني أيتها الصغيرة .
حابة نتعلم نخدم بيدي لا?وش .	أريد أن أتعلم استعمال يدي اليسرى .
اون سي جامي صراتلي حاجة في يدي لادروات و جاني الكونترول كيفاش ندير .	ماذا لو حدث لي شيء في يدي اليمنى و اجتزت امتحانا فماذا سأفعل؟ .
بصح هاكا العام الجاي باش تكملي .	لكن على هذا النحو ستكملين العام المقبل .
أسامة واش راك ادير .	ماذا تفعل يا أسامة .
نقص الصوت شوية .	أخفض الصوت قليلا .
أني حاب نشوف واحد ا?فيديو .	أريد ان أشاهد مقطع فيديو .
ايه خليه يتيليشارجا أومبعد شوفو كامل .	دعه حتى ينتهي التحميل و من ثمة شاهده كاملا .
أسامة كسرتلي راسي .	أسامة أنت تزعجني .
ربي يعيشك نقص الصوت .	من فضلك أخفض الصوت .
وعلاش مسكين .	المسكين لماذا؟ .
خلي خوك يسمع .	دعي أخاك يسمع .
لوكان نكتب ?????ف بالخط هادا في الجامعة يدير بيا را??ر .	لو أكتب بخط كهذا في الجامعة سيرفع الأستاذ تقريرا بحالتي .
يقولهم هادي مستحيل تكون تقرا في الجامعة .	سيقول لهم أن هذه الفتاة لا يمكن أن تكون طالبة في الجامعة .
جامي ??قا الحل .	لا يمكن أن أجد الحل أبدا .
ماما مسكينة تقلقت من ??قعاد قدامك .	أمي المسكينة سئمت من الجلوس أمامك .
عندك الزهر جتيني بعيدة .	لحسن حظك أنني بعيدة عنك .
سينون وريتلك  .	و إلا لكنت أريتك  .
ماما مالا مازال ما فطرتيش .	لم تتناولي غدائك بعد يا أمي؟ .
والله مازال .	لا ليس بعد .
قعدت نسنا فيك .	بقيت أنتظرك .
هوما راحو و باباك قال ما ناكلش دوك .	هما ذهبا او أبوك قال أنه لن يأكل الآن .
و ميمي قالتلي سارة راهي جاية .	ثم أن ميمي قالت أن سارة قادمة .
قلت نسناك ناكلو كيفكيف .	فقلت أنتظرك و نأكل سويا .
وعلاش .	لماذا؟ .
هوما على قداش راحو حتا ما فطروش .	متى ذهبتا حتى أنهما لم تتناولا غذاءهما؟ .
راحو على الوحدة .	ذهبتا على الواحدة .
خولة كلات شوية .	خولة أكلت قليلا .
بصح ميمي ما حبتش .	لكن ميمي لم تأكل شيئا .
ماما أعطيني فرشيطة تعيشي .	أمي أعطيني شوكة من فضلك .
قالولي أي في المسيد دوك تجي .	قالتا أنك في المدرسة و أنك على وشك القدوم .
مكاش منها .	هذا غير صحيح .
انا قلتلهم ساعة باش نجي .	قلت لهما أعود بعد ساعة من الزمن .
صح ماما خالد و شاهيناز جايين .	على فكرة يا أمي هل خالد و شهيناز سيأتيان؟ .
شكون .	من .
سارة جبنالك حاجة تحبيها .	سارة أحضرنا لك شيئا تحبينه كثيرا .
واش .	ماذا؟ .
ما عدتش نحبو .	لم أعد أحبه .
من وقتاش .	منذ متى؟ .
من اليوم .	ابتداء من اليوم .
ايه ماما واش كنت تقولي .	نعم ماذا كنت تقولين يا أمي؟ .
قال أسامة نسنى قبل نشوف .	قال أسامة أنه سيتأكد أولا  .
بابا عطيتني إكستريدنيسونس قديمة تاع جدي ميتة .	أبي أعطيتني شهادة ميلاد قديمة لجدي ، لم تعد قابلة للاستعمال .
وين علابالهم بلي جدي حي .	كيف سيعرفون أن جدي حي؟ .
هيا خولة .	هيا بنا يا خولة .
تعاودو تديوها و توليو .	ستأخذونها و تعودون إلى هناك؟ .
لالا رانا رايحين لدسـ?ونسير .	لا نحن ذاهبتان إلى المركز الإستشفائي .
ندير شهادة طبية عامة و صدرية طالبينها في الدوسي .	سأستخرج شهادة طبية عامة و أخرى صدرية لاستكمال الملف .
كمليلي على خالد .	تابعي عن خالد .
قالتلك خايفين يكون أول محرم نهار الحد .	قلت لك يخشون أن يوافق يوم الأحد الأول من محرم .
لالا محرم السبت .	لا محرم يوم السبت .
دوك حتا يكونفيرميو .	سينتظر إلى غاية التأكد .
هادا محرم راح يزيدو يروتارديوه .	إذا كان محرم سيأجلون مرة أخرى .
و خالد و مرتو يخدمو .	كما أن خالد و زوجته يعملون .
المهم أنا قلت لنصيرة أعطيلو التوموبيل يجي بيها .	المهم أني طلبت من نصيرة أن تعطيه السيارة ليأتي بها .
مع اللول ما حبتش أومبعد قالتلي أني كنت راحة نمدهالو وحدي بلاما ?قولولي .	في البداية لم توافق لكن فيما بعد قالت لي ذلك ما كنت سأفعله دون أن تطلبيه مني  .
ماما واش دار بابا مع مهدي .	أمي و ما أحوال أبي مع مهدي؟ .
قالي رحتلو و قالو نهار لخميس نشا الله نعيطلك .	قال لي أنه اتصل به و أن مهدي وعده بأن يعاود الاتصال به يوم الخميس إن شاء الله .
أسما حكات لي راحو البارح خطبو لمراد .	روت لي أسماء أنهم ذهبوا أمس و خطبوا لمراد .
لبسو الخاتم ديركت .	ألبسوها خاتما مباشرة .
أنا كنت حاسبة رايحين يشوفو قبل أومبعد الخطبة .	في البداية كنت أعتقد أنهم سيذهبون في زيارة فحسب و من ثمة يتقدمون لخطبتها .
قالتلي أسما برونات ازادت في .	تقول أسماء أنها سمراء اللون من مواليد .
قدنا .	في عمرنا .
قالتلي تبان شاطرة .	تقول أنها تبدو نشيطة .
و قالتلي مازال ما كملناش مع مراد قالنا سامي مادا بيكم أنا تاني أخطبولي .	كما قالت لي مازلنا لم نفرغ من مراد حتى قال لنا سامي اخطبوا لي .
قلتلها سامي من بكري حاب غير كان مراد جايو في الطريق .	قلت لها أن سامي يتمنى ذلك منذ فترة طويلة إلا أن مراد كان يعيق طريقه .
مبروك عليهم و العقوبة للبنات نشا الله .	مبارك عليهم و العاقبة للبنات إن شاء الله .
ما ?قولولي لا فساد لا والو .	لا تقول لي: إنك تبذرين .
شوفي هادا واشن .	أنظري ما هذا؟ .
قالتلي خديجة واش تحبي نديرلك .	قالت لي خديجة ماذا تريدين مني أن أحضر لك .
قلتلها ما ديري والو .	قلت لها لا أريد شيئا .
قلتلها إلا حبيتي شوية ??تو ساك للجوري برك .	و لكن إن شئت حضري لي ما يقارب صحنا من الحلوى، من أجل اللجنة فقذ .
يا ماما باردة .	أمي إنها باردة .
بردت .	لقد بردت .
والله ??رتون سخنتها مقبيل شوية .	رغم أني سخنتها منذ قليل فقط .
قلتلها أو????س نتي كريمة و حنا نستاهل .	ثم قلت لها بالإضافة إلى ذلك أنت كريمة و نحن أهل لذلك .
قلتيلها ماما بلي درنا هادوك ليكورني .	و هل قلت لها يا أمي بأننا حضرنا قراطيس الحلوى؟ .
ما قلتلهاش .	لا لم أقل لها .
قالتلي قولي لحسام العقل معاه و الجسم مع خاله .	قالت لي بلغي حسام أن العقل معه و الجسد مع خاله .
كل ما طلع راسك تخيل بلي خالتك قاعدة لهيك .	كلما ترفع رأسك تخيل أن خالتك جالسة هناك .
كيما متلا بوتفليقة كامل يحبوه .	مثلا بوتفليقة محبوب من الجميع .
تسمى ولا مشروع و شرعي .	فهو اذاصار شرعيا و مشروعا .
دوك وعلاه راكي تفهمي في أسامة .	لماذا تشرحين كل هذا لأسامة؟ .
هو قاللي نحب القانون الدستوري .	هو الذي قال لي أنه يحب القانون الدستوري .
أسامة وعلاه غلطت و قلتلها الهدرة هادي .	أسامة لماذا أخطأت و قلت لها أمرا كهذا؟ .
أنا قلتلها ??? عندي ست شهر .	قلت لها ذلك منذ ستة أشهر .
بصح هي ما تنساش .	إنها تتذكر .
تروح دير البحت و تجي .	تقوم بالأبحاث و تأتي .
أنا هاديك الخطرة قلتلها واش معنتها قانون عام و قانون خاص دارتلي كور .	منذ فترة سألتها مالفرق بين القانون العام و القانون الخاص فألقت علي محاضرة .
راني نر??يزي فيهم لحوايج هادوما پارسكو قادرين يجيو في الكونكور .	أنا أراجع هذه الأمور لأن من الممكن أن أسأل عنها في المسابقة .
نشا الله ربي يسهل .	أتمنى لك كل التوفيق .
خولة إنت وين تجوزي .	خولة أين ستجرون الامتحان؟ .
في نزل المالية .	في نزل المالية .
الضرايب .	الضرائب .
لالا أملاك الدولة .	لا، أقصد أملاك الدولة .
ما عطاوكش الكو??وكاسيون .	و لم تستلمي الاستدعاء بعد؟ .
إنت عاطف أو رايح ?جوز السمانة الجاية .	أتعلمين أن عاطف سيجري امتحانا الأسبوع القادم  .
الكو??وكاسيون تروحي تجيبيها وحدك من عندهم .	أنت من يستوجب عليه الذهاب إلى المديرية للحصول على الاستدعاء .
قول والله .	حقا .
روحي جيبيها واش فيها .	لا مشكلة في ذلك اذهبي و أحضريها .
السمانة الجاية .	لكن المسابقة ستجرى الأسبوع القادم كذلك .
أسامة قول لعمر يسقسيلها .	أسامة قل لعمر أن يستفسر لها .
أو سيبون السمانة الجاية .	انتهى الأمر الأسبوع القادم .
غدوة ويكاند .	غدا نهاية الأسبوع .
لالا هو سورمو يعرف كاش واحد يعيطلو برك پار تليفون .	لا من المؤكد أنه يعرف شخصا ما يتصل به عبر الهاتف فقط .
شفتي لوكان اديت النيميرو تاع هاداك لي يسكن في داغوسة .	أرأيت لو أنني أخذت رقم ذلك الذي يسكن في داغوسة .
هبلتي ؟ هبلتي ؟ .	هل جننت؟ هل جننت؟ .
زعمة التلاتا يجوزو .	و هل تعتقد أن الامتحان سيجرى مباشرة يوم الثلاثاء؟ .
مالا وعلاش داو دوزو??لو? في الدوسيي .	إذا لماذا طلبوا أن يرفق ملف التسجيل بظرفين بريديين؟ .
أنت و أسامة سور في أملاك الدولة تاع الطارف .	هل أنت متأكد يا أسامة بأنه في أملاك الدولة بولاية الطارف .
ايه الطارف .	نعم الطارف .
و ?جوزو يومين .	و المسابقة ستجرى في يوميين .
أكتر من الباك خولة .	أصعب من البكالوريا يا خولة .
و كاين واحد تاع الجماعات المحلية .	وهناك مسابقة في الجماعات المحلية .
ايه الولاية .	أجل في الولاية .
بصح هي مسكينة ما حكموش عليها الدوسيي .	لكن المسكينة لم يقبلوا ملفها .
خولة نتي وقتاش د???زيتي الدوسي ما شفتيش .	هل تذكرين يا خولة متى دفعنا الملف؟ .
نهار رحنا كيفكيف .	يوم ذهبنا معا .
وقيلة جوايه لواونز .	أعتقد أنه كان في الحادي عشر .
المهم عاطف قالي ?جوزو في جامعة سيدي عاشور .	المهم أن عاطف قال لي أنهم سيجرون الامتحان في جامعة سيدي عاشور .
أواه مانظنش لومام كونكور .	لا أنا لا أظن أنها نفس المسابقة .
حنا هادا قالو ?جوزو في الجامعة تاع الطارف .	بالنسبة لمسابقتنا فقد قالوا أننا سنجريها في جامعة الطارف .
ياخي كنت معايا سارة .	كنت معي يا سارة أليس كذلك؟ .
لالا أنا ما سمعتهاش هادي .	لا أنا لم أسمع ذلك .
أنا راني في أملاك الدولة الدومان ماشي الضرايب .	المهم أن المسابقة التي سجلت فيها تابعة لأملاك الدولة و ليس الضرائب .
أيا خولة أرواحي أقعدي معانا شوية .	هيا يا خولة تعالي و اجلسي معنا لبعض الوقت فقط .
راني حتى أنا درت بريك .	أنا كذلك سأستريح قليلا .
أسامة ما جبتش حبال ملاح .	لقد ابتعت لنا أليافا من النوعية الرديئة يا أسامة .
وكيفاش نعرفهم انا .	و كيف لي أن أعرف ذلك؟ .
قاعدين ما يهدرو والو .	إنهم كالأسمال البالية لا فائدة تجنى منهم .
ماما أرواحي أقعدي نتي تاني .	تعالي و اجلسي معنا يا أمي .
راني جاية .	أنا قادمة .
نكمل نمسح برك .	أكمل التنظيف فقط .
يسحق المموار هادا في التام تاعو .	هل يحتاج هذه المذكرة في موضوعه .
و يقدر يلقا ميموار كامل كيما التام تاعو ماكاش منها هادي .	و هل سيجد مذكرة كاملة عن نفس الموضوع؟ لا يمكن .
والله ما علابالي أسكو يسحقو كامل ولا كجزء برك .	أنا لا أعلم إن كان يحتاجه في جزء من المذكرة أم ماذا .
شكون هادا .	عمن تتحدثون؟ .
نادر .	نادر .
نادر هاداك نادر تاع الصح .	ذلك الفتى إسم على مسمى .
وعلاه أسامة .	لما تقول ذلك يا أسامة؟ .
يعجبني مربي .	تعجبني أخلاق ذلك الشاب .
مايديرونجي حتا واحد خاطيه .	لا يزعج أحدا أبدا .
عاقل صح و ناس ملاح .	نعم إنه هادئ و طيب .
الحمد لله انا نعرف غير الملاح .	الحمد لله أنا لا أعرف سوى الطيبين .
بصح انت ماشي مليح .	لكنك لست طيبا .
راني نتمسخر برك .	أنا أمزح فقط .
ماشي مشكل .	لا بأس في ذلك .
يسكن هنا .	هل يقطن هنا؟ .
ايه خو خديجة بنت السر?يون جنرال تاع الليسي .	نعم إنه شقيق خديجة إبنة المراقب العام في الثانوية .
ماما علابالك بلي عندي تأثير على الناس .	أمي أتعلمين أن لدي تأثيرا قويا على الناس .
ماما بلال دخل للسونتر راه يقرا؟ .	أمي دخل بلال مركز التكوين المهني و هو يدرس الآن أليس كذلك؟ .
وحد الطفلة أوسي .	فتاة أخرى .
صبيحة تاع عزابة .	صبيحة التي تسكن في عزابة .
ياخي حكيتلك عليها .	حدثتك عنها من قبل .
هاديك لي جابتلي كادو في اللخر تاع العام .	تلك التي أعطتني هدية في آخر العام الماضي .
هديك الخطرة قالتلي ما ربحتش الكونكور تاع الماجيستر .	جاءتني منذ أيام قالت لي أنها رسبت في مسابقة الماجستير .
قالت أستاد ما علاباليش واش ندير .	و قالت يا أستاذ أنا لا أدري ماذا أفعل؟ .
قلتلها تعرفي المدرسة العليا للعلوم السياسية .	قلت لها: هل تعرفين المدرسة العليا للعلوم السياسية؟ .
فهمت بلي ما تسمعش بيها مام پا .	و اتضح لي أنها لم تسمع بوجودها أصلا .
قلتلها روحي جربي فيها .	قلت لها عليها أن تذهب و تجربها .
راحت جوزت و جابت ليكري .	اجتازت الامتحان و نجحت في الإمتحان الكتابي .
عيطتلي و قالتلي أستاد راني ربحت في ليكري بصح مازال لوغال .	إتصلت بي مؤخرا و قالت لي أستاذ لقد نجحت في الامتحان الكتابي و يبقى الشفهي .
يا أستاد راني خايفة بزاف .	لكنني خائفة جدا يا أستاذ .
لوكان يسقسيوني بالفرونسي نقولهم جونسي-?ا و كون يسقسيوني باللونقلي ?قولهم أيي-دونت-ناو .	إذا سألوني بالفرنسية سأقول جونسي-?ا و إن سألوني بالإنجليزية سأقول أيي-دونت-ناو .
قلتلها غير روحي .	قلت لها إذهبي فحسب .
قالت : رحت ماتوا عليا بالضحك سورتو مع لاكسون تاعي .	قالت : دخلت، لم يتوقفوا عن الضحك خاصة من لهجتي .
بصح ربحت في لوغال و راح تبدا تقرا هاد ليامات .	لكنها نجحت في الشفهي و ستبدأ الدراسة خلال أيام .
قالتلي تاني راني لقيت ??ست في لا??ست .	قالت لي كذلك أنها حصلت على منصب في مركز البريد .
أسكونقدر نقرا و نخدم .	و هل يمكنني أن أدرس و أعمل؟ .
قلتلها ما تقدريش .	قلت لها أنك لن تستطيعي .
وعلاش كليتو .	لما أكلته؟ .
تاعك .	و هل هو لك؟ .
ماشي تاعو .	لا إنه ليس له .
 خويا ما لازمش تكون أناني انت كليت منو الصباح .	لا يجب أن تكون أنانيا يا أخي أنت أكلت منه في فطور الصباح .
و هوما ما كلاوش .	أما هن فلم يأكلن .
ايه و مام كلينا واش فيها .	حتى و إن أكلنا ماذا في ذلك؟ .
مالا ربحت .	إذا فقد نجحت؟ .
أنا والله ما كنت مديتها فيها ما كنتش حاطتها فور .	بصراحة لم أكن أعتقد أنها قادرة على ذلك .
هي لاباس بيها بصح ظروفها لي ما ساعدوهاش .	في الحقيقة أن مستواها جيد إلا أن الظروف التي مرت بها هي التي لم تساعدها .
شكون صبيحة .	من تكون صبيحة؟ .
صبيحة لي عاونت خولة باش تماركي في الجامعة تاع عزابة .	صبيحة هي التي ساعدت خولة في التسجيل في جامعة عزابة .
دارتلها كلش مسكينة .	المسكينة قامت بكل شيء .
وين جاية هادي المدرسة العليا للعلوم السياسية .	و أين تقع المدرسة العليا للعلوم السياسية؟ .
ألجي .	الجزائر العاصمة .
وين في ألجي .	و أين بالضبط في الجزائر العاصمة؟ .
في بن عكنون .	في بن عكنون .
و كاين لانترنا .	و هل يوفرون لهم الإقامة؟ .
بيانسور .	بالطبع .
يقبلو غير شوية برك  .	إنهم لا يقبلون إلا عددا محدودا  .
ربي يسهلها .	أتمنى لها التوفيق .
شفت كيفاش والله واحد ما علابالو وين يعيطلو رزقو .	أرأيت ذلك صدقني ألا أحد يعلم كيف سيرزق .
وعلاه ما قراتش هنا أسامة .	و لما لم تدرس هنا يا أسامة؟ .
ما عندهاش الحق هي ليسانس علوم سياسية سيستام كلاسيك .	ليس لها الحق في ذلك لقد تحصلت على ليسانس علوم سياسية نظام قديم .
مالا ما فيهاش ?يستون أسامة .	إذا لا توجد أية محسوبية يا أسامة؟ .
ماستار برك .	إنه ماستر .
بصح إيكول ناسيونال .	لكن في مدرسة وطنية .
المهم تقدر تدير الدوكتوراه أومبعد .	المهم أنه سبكون بامكانها التقديم لشهادة الدكتوراه فيما بعد .
الماستار خطوة برك .	الماستر مجرد خطوة .
لا?ونتاج تاعهم هوما لي يماركي ماستار نورمال يكمل دوكتورا .	الشيء الجيد لديهم أنه من يسجل في الماستر أكيد سينهي الدكتوراه .
مضمونة كوا .	إذا فهي مضمونة .
سارة شفتي وين تكلاسيت في ليكزامان تاع الفرونسي .	أرأيت يا سارة أين صنفت في اختبار مستوى الفرنسية؟ .
واش معنتها .	و ما معنى ذلك؟ .
يعني أنا فور .	يعني أنني ممتاز .
جامي كلاساوها .	لم يصنفوها أبدا .
نروح نقري ديركت .	هذا يعني أنه يمكنني أن أدرس مباشرة .
صح .	صحيح .
لالا نتمسخر برك مازالو ما كوريجاوش مام ?? لاكو?? تاعي .	لا أنا أمزح فقط ، لم يصححوا ورقتي بعد .
روح تلعب على روحك .	دعك من هذا .
ما نعرف ولا يكفيني الوقت نزيد نماركي طاليانية .	لا أعلم إن كان لدي الوقت لأسجل للغة الايطالية .
فرنسي و أو???? يكفيو .	يكفيك الانجليزية و الفرنسية .
ما فيهاش تاست .	لا يوجد إختبار مستوى .
والله لوكان نديرو تاست الغاشي ?اع يخرط .	لو نجتاز إختبارا لأجبنا جميعا بعشوائية .
الناس ?اع تجيهم لا??ي غير انا .	الجميع يحصل على مرتباته إلا أنا .
ماما أنا دوك نسنا في دراهم لابورس و ما نسناش فيهم .	أمي أنا حاليا أنتظر المنحة و لا أنتظرهم .
سارة شحال لابورس تاع الماستار .	كم قيمة المنحة خلال الماستر يا سارة .
سارة اديتي بورس .	تحصلت على منحة يا سارة .
عندها قرن .	نعم منذ زمن طويل .
أنا والله ما عطاوهالي ولا بلاك نحاوهالي .	أنا لم أحصل عليها، أو ربما ألغوها .
لالا ما ظنيتش روح ريكلامي على روحك .	لا، أنا لا أعتقد ذلك إذهب و استفسر عن الأمر .
راكي تقوليلي كيما هاداك لي قالولو خلص زوج ملاين ولا نسيزو الحمار .	أنت تطلبين مني أن أفعل كذلك الرجل الذي قالوا له إما أن تدفع مليونين أو أن نحجز الحمار .
باع الحمار بخمسميا و زاد مليون و خمسميا و راح عطاهم لهم .	باع الحمار بخمسة آلاف دينار و أضاف لها خمسه عشرة ألف دينار و دفع الغرامة .
وعلاش ل?واياج لباتنة بخمسميا .	و هل ذهابك إلى باتنة سيكلفك خمسة آلاف دينار؟ .
علابالك واش قلقني كي رو??رتاولك لاسوتنونس .	أتعلم ماهو أكثر شيء حز في نفسي عندما أجلوا المناقشة .
غاضني الفطور في الريستورن .	حز في نفسي طبق الحمص ثم الدعوة إلى المطعم .
وعلاش إنت كنتي دايرة في بالك يشريلك حمص و يعرضك معانا لريستورن .	و هل كنت تعتقدين أنه سيشتري لك طبق الحمص ثم يدعوك إلى الطعام معنا في المطعم .
بيانسور .	بالطبع .
لالا كان ناوي يحطك انت عند ا??ار??تي و حنا نروحو لريستورن .	بل ينوي أن يضعك عند بائع الحمص و من ثمة نذهب نحن إلى المطعم .
واش أسامة حنا رانا رايحين معاك كاين لي تتهلا فيهم و حنا لالا .	حسبما أرى يا أسامة أننا سنذهب معك و لكنك تهتم بالبعض و البعض لا .
أعطيني السكرية .	أعطيني علبة السكر .
ميمي مدي لماما السكرية .	ميمي مرري علبة السكر لأمي .
?قا ليكنترول في فيفري .	على فكرة الامتحانات ستكون في شهر فيفري .
اليوم ريحت أنايا .	اليوم تنفست الصعداء .
واش معنتها .	ما الذي تقصدينه؟ كيف ذلك؟ .
وعلاش يعني .	ما الغريب في ذلك؟ .
نورمال .	عادي .
خفت يجيوني مع لاسوتنونس .	كنت أخشى أن توافق المناقشة .
ايه .	آه حسنا .
بصح المرة الجاية واحد ما يروح معاه يروح يسوتني و يجي .	لكن في المرة القادمة لن يذهب معه أحد ، سيذهب و يناقش و يأتي .
و الحمص ؟ .	و ماذا عن طبق الحمص؟ .
يجيبهولك في قزديرة .	يحضره لك في علبة .
بيلي قالت درتلو ا???تو و شريت الشيكولا .	تقول بيلي أنها حضرت له الحلوى و اشترت الشوكلاطة .
الشيكولا تقدر تخبيها .	أما الشكولاطة فيمكن أن تحتفظ بها .
و هاد الحلوة لي درناها أسامة ناكلوها .	و ماذا عن الحلويات التي حضرناه؟ هل نأكلها؟ .
ياخي طماعين .	يالك من طماعة .
و تقدري .	و تستطعين ذلك .
وعلاه ما نقدرش .	و لم لا .
حلوة .	إنها حلوة .
وعلاه أنا راح ناكلهم علا ضربة .	و هل سآكلها مرة واحدة .
خبيوهم منا على تلات سنين نشا الله نخدمو بيهم .	إحفظوها و سنستعملها بعد ثلاث سنوات إن شاء الله .
كي يسوتني نمدوهم للجيران .	عندما يناقش سنقدمها إلى الجيران .
عيطتلي منال قالتلي سارة ما روحتيش مع أسامة إيه مع حسام هي تعيطلو حسام .	إتصلت بي منال و سألتني: ألم تذهبي مع أسامة؟ أقصد حسام فهي تناديه حسام .
والله انا الصباح رحت نقرا فوق القلب .	صدقوني أني ذهبت اليوم إلى الجامعة رغما عني .
والله تفكرت جاني البكا .	عندما تذكرت كدت أبكي .
كنا ???و??اميين حاجة و ماصدقتش .	برمجنا شيئا و لم يحصل .
و انا محبس البوس على جالك .	و أنا الذي أوقفت الحافلة من أجلك .
وعلاش وليت .	لماذا عدت؟ .
نسيت لاكارت تاع البوس .	نسيت بطاقة النقل .
ستر ربي لي وليت .	حمدا لله أني عدت .
مزية تاع صباح .	و الفضل يعود لصباح .
كي رحتلها قلتلها شوفي واش درتي صباح قريب راح عليا البوس .	عندما عدت قلت لها أنظري ما فعلت بي يا صباح ، كدت أضيع الحافلة .
ركبت و الطلعة ماشي بلاكارت و إنت تجري فيا مالصباح .	ركبت دون بطاقة و أنت جعلتني أركض منذ الصباح .
ام يكدبو ?اع يركبو .	إنهم كاذبون، يصعد الجميع .
قال له طلحي هاداك النهار يعني قدرك يسوى .	ذلك اليوم قال له طلحي هذا ما يساويه إحترامك .
هدا هو .	هذا هو .
يرخسك انتا ما تطلعش .	يجعلك آخر من يركب و يطلب منك الانتظار و يحاول إهانتك .
يعني دير قدر لروحك هادا والو .	أقصد إحترم نفسك، هذا لا شيء .
تلطاش نلف فنجان قهوة ما تشريهلوش .	بثلاثة عشرة ألفا لا يمكنك حتى أن تشتري له فنجان قهوة .
أو????? أسورانس .	أضف إلى ذلك أنها تأمين .
و انا واش ريحيني حبطت غير باللعقل .	و ما أراحني أنني نزلت بهدوء .
انت .	أنت .
قلت صحاباتي ما يحبوش ?قو??لو ما يحبش يحبسلهم .	قلت أن صديقاتي لن يقلن له ، سيرفض أن يتوقف لهن .
أصلا هوما ما يحبوهش .	 لا يحببنه أصلا .
لالا طاعون ما يحبوش يهدرو معاه .	لا إنه سئ الطبع، لا أحد يكلمه .
أنا وحدة نكرهو .	أنا أكره ذلك الشخص .
هو الشوفور تاع العام لي فات  .	هل هو نفس السائق من العام الماضي .
ايه .	نعم .
لالا وحداخر .	لا إنه واحد آخر .
ماشي كيمو .	ليس كيمو .
كنت نقول لك حبستو على جالك كنت عمبالي راك جاي .	كنت أقول لك أردت أن أوقفه لأجلك ظننتك آتيا .
قلتلو حبس دقيقة راهو جاي .	قلت له توقف قليلا، إنه قادم .
لالا ختي نخدم .	لا يا أختي أنا أعمل .
و انا والله ما فقت مع روحي قلت اياه دوك يروح البوس على أسامة .	لم أنتبه لنفسي فقلت يا إلهي سيضيع أسامة الحافلة .
يا ربي واش دارلي مع الصباح .	يا إلهي ماذا فعل بي منذ الصباح .
البنات ?اع حكاولي ميمي مسكينة لي نطلع معاها تحكيلي وش صرا .	البنات يروين لي ما حدث، المسكينة ميمي، كل من أصعد معها تروي لي ما حدث .
علابالك مت بالتبهديل دارلي حالة لولاد قعدو غير يخزرو فيه قالولو واش قالتلك .	أتعلم كدت أموت من الخجل، أقام الدنيا ، أما الذكور صاروا ينظرون فقط، قالوا له :ماذا قالت لك؟ .
مت بالحشمة .	كدت أموت خجلا .
خدام عندك انا جايتني مع الصباح تفسديلي فالنهار تاعي .	أنا لا أعمل عندك منذ الصباح تحاولين افساد يومي .
مكاش منها .	هذا غير معقول .
أقسم بالله .	أقسم بالله .
هاداك اللي يسوق .	ذلك الذي يقود .
حبسي .	توقفي عن ذلك .
والله كيما قلتلك .	صدقني مثلما أقول لك .
لوكان انا ?قولو كاش ما هدرت معاك .	لو كنت محلك لقلت له أنا لم أوجه الكلام إليك .
والله ما هدرت معاه .	أقسم أني لم أكن لأكلمه .
انا ما قلتلكش نص ساعة ولا ساعة دقيقة وحدة .	لا أنا لم أقل لك نصف ساعة أو ساعة كل القصة دقيقة .
علابالك على قداش يوصلهم للبوني السبعة و عشرين الكلاب مازالو يدورو .	أتعلمين متى يصلون إلى البوني ؟على السابعة و عشرين دقيقة ، لازالت الكلاب تجول .
ليزاجون مازال ما جاوش .	أعوان الأمن لم يصلوا بعد .
هاداك النهار قلت لعزو يخاه السبعة و عشرين مازال الحال .	منذ أيام قلت: لعزو يا إلهي إنها السابعة و عشرون دقيقة ما يزال الوقت مبكرا جدا .
قلتلو أرواح معايا للاكافات نشربو قهوة .	قلت له تعال معي نتناول القهوة في المقهى .
بصح كيما علابالك عزو مازال دراري .	لكن كما تعلمين فعزو لايزال صغيرا .
قالي لالا ها نروح نحكم بلاصا في لانفي .	قال لي، لا يجب أن أذهب إلى المدرج و أحجز مكانا .
قلتلو منك صح مازال مام ?ا ما حلوش .	قلت: له هل أنت جاد؟ مازال المدرج مغلقا .
صح نوصلو قبل لاجون .	صحيح فنحن نصل قبل عون الأمن .
بصح صح ليزيتوديون تاع مدسين عندو الحق .	لكن فيما يخص طلبة الطب فمعه حق .
قالي عزو نوصل على السبعة و نص ??قا نص لانفي محكوم بالكراطب .	يقول لي عزو أنه عندما يصل على السابعة و النصف يجد نصف المدرج محجوزا بالمحافظ .
واحد المرة أسما تاني ماما صرات لها .	في يوم من الأيام يا أمي حدث ذلك لأسماء .
يخي هوما أوسي في حجر الديس قراب .	هم أيضا من حجر الديس أي أنها قريبة .
 في عشرين دقيقة توصل .	تصل خلال عشرين دقيقة .
و كان البرد في الشتاء .	و كان الشتاء، و الجو بارد  .
جات هي راحت و قفت قدام لي بلوك وين نقراو .	عند وصولها ذهبت و وقفت أمام القاعات التي ندرس فيها .
و الحال البارد .	الجو بارد .
و لابسة الشا?? و الظلمة علاجال السحاب .	و كانت ترتدي قبعة و الجو مظلم بسبب الغيوم .
جا عصام موراها قالها والله حسبتك لاجون .	عندما وصل عصام بعدها قال لها صدقيني حسبتك عون الأمن .
هاداك الشوفور تاني كان يوصلنا صاروخ .	السائق الآخر أيضا كان يوصلنا بسرعة البرق .
و يحطنا في وسط لوطوروت .	و ينزلنا في نصف الطريق السريع .
?قا ماما هاديك لي وصتيني نسقسي عليها ويدة راهي تسلم عليك .	قبل أن أنسى، تلك الفتاة التي طلبت مني أن أسأل عنها ويدة ، تبلغك السلام يا أمي .
واسمها .	ما اسمها؟ .
والله ما علابالي .	لا أعرف .
ويدة تهدر غير معاك انت .	إن ويدة لا تكلم أحدا غيرك .
تقرا مع ويدة اخت نورة .	تدرس مع ويدة أخت نورة .
ايه .	نعم .
ايه حالة .	آه هذا رائع .
الصباح برك جاتني في البوس قالتلي .	جاءتني هذا الصباح في الحافلة ، و أخبرتني .
قلتلها الخطرة الجاية جيبها معاك .	قلت لها في المرة القادمة أحضريها معك .
تبهديلة جيبها نتا وين تجيبها هي .	يا إلهي أحضرها أنت ،كيف تحضرها هي؟ .
جيبوها نتوما .	أنتم أحضروها .
روح انت مع البنات وجيبوها .	إذهب أنت و البنات و أحضروها .
نعيط لزهية و?قوللها عرفت بنتك تقرا هنا ساعة ساعة وتجي مع البنات عندي هنا .	سأتصل بزهية و أقول لها أني عرفت أن ابنتك تدرس هنا دعيها تأتي مع البنات إلى هنا من فترة لأخرى .
هوما لافامي طورش .	إنهم من عائلة طورش .
ماما جابتهالي بواحد الطريقة .	تنطقها أمي بطريقة خاصة جدا .
ماما كلش فيها شباب .	كل شيء في أمي جميل .
مع الصباح هادوك ليروترتي كامل ديفرونكوفون كانو يحكيو قالو هادا سيتان ?يرجينيان أنا قلت واش معنتها هادي .	في الصباح كان بعض المتقاعدين الناطقين بالفرنسية يتحدثون فقال له هذا فرجيني فقلت في نفسي ماذا يقصد بهذا .
حتى أومبعد فهمت يعني ورجيني .	لكن فهمت فيما بعد أنه يقصد ورجيني .
أسامة صح سلو كانو عايشين في النور?يج .	هل صحيح يا أسامة أن سلو كانوا يعيشون في النرويج؟ .
ايه سلو نعرفو بصح ما علاباليش .	آه سلو ، أنا أعرفه لكن لا أعرف حكايته .
شكون هادا لي كان في النور?يج .	من هذا الذي كان يعيش في النرويج .
واحد المرة قالو لقريعي واش بيكم وليتو .	ذات مرة سأله لقريعي: لماذا عدتم؟ .
أمينة بواسطية ياخي شفتيها شعرها خفيف بزاف و رطب .	أنت تعرفين أمينة بواسطية شعرها خفيف و أملس .
ايه نعرفها تقول شنواز .	نعم أعرفها، إنها تشبه الصينيات .
و خواتات ربيعة و مرة خوهم قطعو شعرهم بواحد لافاصون ألامود .	أخوات ربيعة و زوجة أخيهن قصصن شعرهن بطريقة جميلة ، على الموضة .
من القدام يجي قصير أومبعد يطوال د??رادي .	قصير من الأمام ثم يطول .
قلتلها آه أمينة لوكان تعرفي واش يصرا لوكان نقطع شعري هكاك .	قلت لها: آه لو تعلمين يا أمينة ما سيحدث لي لو قصصت شعري بنفس الطريقة .
ماما سورتو لوكان نعرق .	خاصة إذا ما بدأت بالتعرق، أليس كذلك يا أمي؟ .
يطلع وحدو .	يبدأ بالصعود إلى الأعلى .
تولي تشبه لرونالدينيو .	تصبح شبيهة برونالدينيو .
قاللك كريستيانو رونالدو راح يخرج لالبوم اللول تاعو .	يقولون أن كريستيانو رونالدو سيطلق أول ألبوم له .
واش .	ماذا؟ .
صح صح .	أؤكد لكم .
ايه قالك بدا يغني .	يقولون أنه بدأ بالغناء .
ماكاش منها .	غير معقول .
شكون رونالدو تاع البرازيل ولا البرتغال .	عن أي رونالدو تتكلمون البرازيلي أم البرتغالي .
لالا البرتغالي .	بل البرتغالي .
لي يدير ??بليسيتي تاع هاد أندشولدرز .	نجم إشهار غسول الشعر .
أسامة أرواح نسقسيك الثلث الاخير من الليل وقتاش .	أسامة تعالى لأسألك، متى يكون الثلث الأخير من الليل؟ .
احسبي وحدك .	أحسبي بمفردك .
دوك ?قولك .	سأقول لك .
أحكمي الوقت من الادان تاع العشاء حتى الادان تاع الصبح و اقسميه على تلاتة تخرجلك .	أحسبي فرق الساعات بين آذان العشاء و آذان الصبح ثم اقسمي المجموع على ثلاثة و ستحصلين على النتيجة .
وعلاش ما تقوليش .	قل لي فحسب .
احسبي دوك تخرجلك .	احسبيها و ستحصلين على النتيجة .
شحال شابين .	إنهم وسيمون .
شحال في عمرو سارة .	كم عمره يا سارة .
صغير بزاف .	إنه صغير جدا .
هاد لعام جوكروا ?جوز البي-أو-م .	أظن أنه يجتاز شهادة المتوسط هذا العام .
ضحكني هاديك الخطرة قالي عطاتني لستادة تاع لو??لي الورقة قلتلها مدام حفظت و نقلت و بوجيت و ديت تمنية .	أضحكني منذ أيام، قال لي: أعطتني أستاذة اللغة الانجليزية ورقة الامتحان ، فقلت لها: أيعقل هذا يا سيدتي حفظت جميع دروسي و قمت بمحاولات للغش و تحركت في كل الاتجاهات ثم حصلت على ثمانية .
سور يهدر كيما اختو .	مؤكد أنه يتكلم مثل أخته .
مهبول .	مجنون .
باباك خرج .	خرج أبوك؟ .
قالي يزير في لانوت .	قال لي أنه سيكون متشددا جدا في النقطة .
شكون زياني .	من؟ زياني؟  .
لالا ناجي .	لا بل ناجي .
و زاد قالي الاستاد مباركية بلاك منو هاداك الأستاد .	كما قال لي الاستاذ مباركية: احذر من ذلك الاستاذ .
قلتلو استاد وقتاش نسوتنيي قالي اصبر شوية .	سألته: متى سنناقش المذكرة يا أستاذ؟ قال لي : اصبر قليلا .
محبش يعطيني دات باينة .	لم يشأ أن يحدد لي تاريخا واضحا .
و زياني البارح كي قلتلو قاللي ماتقلقش روحك .	عندما رويت ما حدث لي معه للأستاذ زياني قال لي لا تزعج نفسك .
تسوتني تسوتني .	ستناقش ستناقش .
قاللي نديرهالك لوكانز ولا لوساز جوست ا??ي ????كونس .	قال لي سأجريها لك في الخامس عشر أو السادس عشر مباشرة بعد عطلة .
علابالك واش قاللي .	أتعلمين ماذا قال لي؟ .
 أنا عطلني الاستاد لاخر مسافر ما قاليش ناجي .	الشيء الذي أخرني هو سفر الأستاذ الآخر و لم يذكر ناجي أبدا .
يبينلك بلي حتى هو ماشي متفاهم مع ناجي .	دليل على أنه ليس على وفاق مع ناجي .
من تم فهمت الحالة سا?ا ?? بيناتهم .	هناك فهمت أن الوضع متأزم بينهم .
زدت كي هدرت مع الاستاد بن جديد قاللي بلي الاستاد زياني قالو أني هدرت مع ناجي و نشعني ماحبيتش نزيد نكتر .	أضف إلى ذلك أني عندما تكلمت مع الأستاذ بن جديد قال لي بأن الأستاذ زياني قال له بأنه تكلم مع الأستاذ ناجي و أن جوابه جاء سلبيا فلم يطل الحديث معه .
و انا ماقاليش نعيطلو قاللي عيطلو وحدك .	أما أنا فلم يقل لي سأتصل به بل قال لي: اتصل به بنفسك .
أ?رامو زعف كي عطاه كلمة أومبعد دار في حالو .	يبدو أنه قد انزعج منه حيث وعده ثم أخلف .
تآمن أسامة خويا انا هداك الأستاد من الدقيقة الاولى ما عجبنيش .	صدقني يا أخي أسامة أنا لم ارتح لذلك الأستاذ منذ الوهلة الأولى .
انت كنت دايمن تقول مليح و كلش بصح انا ما رتحتلوش .	رغم أنك كنت تطيل المديح فيه لكني كنت دائما أحس بشيء غريب .
ديجا وعلاش الناس ??ع يكرهوه .	ثم لماذا يبغضه الجميع؟ .
مكاش منها .	لا يعقل ذلك .
صح كاين منها .	نعم معك حق في ذلك .
مكاش منها جانتي و الناس ??ع يكرهوه .	لا يعقل أن يكون طيبا و يكرهه الجميع .
مكاش منها .	غير معقول .
ليزيتوديو و مايحبوهش .	حتى الطلبة لا يحبونه .
مالا وعلاش خيرو .	إذا لماذا اختاره؟ .
ماعلاباليش بلي لوكاندرور هو لي يخير ليمومبر تاع الجوري .	لم أكن أعرف أن الأستاذ المشرف هو نفسه الذي يختار أعضاء اللجنة .
الحق هو لوسول لي خيرتو انا .	في الحقيقة هو الوحيد الذي اخترته أنا .
شفتو هكا قلت هادا دوك يعاونني قاللي انت صاحبي ما تتقلقش و حطني برك تمتم نديرلك الرا??ر .	رأيته على ذلك النحو، قلت أنه سيساعدني ، قال لي: أنت صديقي لا تقلق إخترني فحسب، سأعد لك التقرير بسرعة .
ميمي أعطي لماما البقراج .	ميمي مرري الإبريق لأمي .
صافي انا دوك فهمت بلي زياني تاكل على قاوي و ماشي تاكل على ناجي .	ما فهمته الآن أن زياني معتمد على قاوي و لا يعتمد على ناجي .
لوكان غير يجيك قاوي .	لو يأتي قاوي فحسب .
حتى أنا حابو يجي هو .	أنا أيضا أريده أن يأتي .
متمكن و اختصاصو و حتى لوكان ينتقدني ينتقدني بحوايج نستفاد منها ناجي ماشي اختصاصو ??ع يجي ينتقدلي الغلاف و ترقيم الصفحات .	فهو شخص متمكن ، و في اختصاصه كما أنه عندما ينتقدني سأستفيد من نقده، أما ناجي، فهذا ليس من إختصاصه أبدا ، سيبدأ بانتقاد الغلاف و ترقيم الصفحات .
وين راه الطاس .	أين الإناء؟ .
هاهو .	إنه هنا .
وين .	أين؟ .
باش ندير ليتود تاع الديالكت .	سأستعمله لدراسة اللغة العامية .
و من دارنا .	من بيتنا؟ .
ماشي غير انا .	الأمر لا يتعلق بي فحسب .
مالا .	إذا .
خدمة لينا كامل .	إنه عمل للجميع .
كل واحد في دارو .	كل في منزله .
وين تحب في الدار ولا في أي بلاصة .	أينما شيءت في المنزل أو في مكان آخر .
واش بيك ميمي .	ما بك يا ميمي؟ .
والو .	لا شيء .
راهي زعفانة على ????رتابل .	إنها منزعجة بسبب هاتفها النقال .
عندها الحق .	معها حق .
انت تاني قرقشتيها .	أنت أيضا صرخت في وجهها .
واش قرقشتها واش قلتلها .	عما تتحدثين ؟ ماذا قلت لها؟ .
قلتلها أف عليكم .	قلت لها أف لكم .
حبت تديه تديه على روحها .	إذا أرادت أخذه فلتأخذه .
واش بيك عينيك حمورا كنتي تبكي .	لم عيناك حمروان؟ هل كنت تبكين؟ .
لالا راهي نورمال .	لا هي عادية .
الحمد لله شبعت .	أنا شبعت، الحمد لله .
الا حبت تعطيني الدراهم و تدي هاداك النوكيا تدي على روحها .	إذا شاءت أن تعطيني النقود و تأخذ ذاك النوكيا فلتأخذه متى شاءت .
و تعطيني لحمر ند???ني بيه .	و لتعطيني الهاتف الأحمر لأستعمله مؤقتا .
او مكسر .	لكنه معطل تماما .
تاع الصح .	هل أنت جادة؟ .
صح راهو مكسر .	أؤكد لك أنه بلا صوت .
خردة كل مرة يسكت .	خردة ، في كل مرة يصمت .
كل زوج دقايق يطفا .	ينطفىء كل دقيقتين .
العشية راحة ندير خفاف .	سأحضر الفطائر هذا المساء .
شوف البنات الشاطرات .	أرأيت ما تفعله الفتيات النشيطات .
أنا العشية ندير بيك ولا بلا بيك .	هذا المساء سأحضره سواء كنت هنا أم لا .
خولة وراتلي حورية وحد لافاصون باش تسربي القهوة .	أتعلمين يا خولة حورية علمتني طريقة لتقديم القهوة .
قالتلي كي يعودو يجيوك ديريها لهم .	قالت لي إستخدميها عند استقبال الضيوف .
كيفاش .	و كيف ذلك؟ .
قالتلي ديكور جديد .	قالت لي إنه تصميم جديد .
قدام كل واحد تحطي سر?يات و كاس تاع الجو و الفنجان تاع الحليب و الفنجان تاع القهوة كامل قدامو فارغين .	تضعين أمام كل شخص الكأس المنديل و فنجان الحليب و فنجان القهوة فارغين .
ميمي شوفي مسابقة لتوظيف أعوان اداريين .	أنظري يا ميمي إنها مسابقة توظيف أعوان اداريين .
علابالك عون اداري پوست حابط .	أتعلمين، العون الاداري رتبة متدنية جدا .
تحت متصرف اداري .	إنها أقل من المتصرف الإداري .
صح .	حقا .
و زيد علابالك واش .	أضف إلى ذلك أتعلمين  .
نسيت واش كنت راح نقول .	نسيت ما كنت سأقوله لك .
سارة اعطيني الباطا تاع السكر .	أعطيني علبة السكر يا سارة .
و السكرية وين راهي .	و أين هي السكرية؟ .
اداها بابا .	أخذها أبي .
ميمي واش ديرينا لفطور .	ماذا ستحضرين للغداء يا ميمي؟ .
ما علاباليش .	لازلت لا أعلم .
وش قلتي ديرينا ملوخية .	ما رأيك في أن تحضري الملوخية؟ .
سارة شفتيني ندومنديلها لميمي حوايج واعرين .	أرأيتني يا سارة أطلب من ميمي أشياء صعبة؟  .
نورمال نديرها .	لا أبدا على الاطلاق .
بصح ماعندناش ملوخية .	لكن لا توجد لدينا ملوخية .
أياه مشمخ و انا حاطة پورتابلي فوقو .	يا إلهي إنه مبلل و وضعت هاتفي فوقه .
عندها ايامات حكات لي فريال زردازي على بن سبع .	منذ أيام ، كلمتني فريال زردازي عن الاستاذ بن سبع .
ياخي حطها مع أنيس .	فهو عين أنيس مشرفا عليها .
و أنيس من ساكا .	و أنيس يقطن في ساكا؟ .
قالتلي علابالك واش يعيطلنا .	قالت لي هل تعلمين بما ينعتنا؟ .
يعيطلنا ليزانديجان .	ينعتنا بالبدائيين .
أياه وعلاش .	يا إلهي لماذا؟ .
يـ?صر برك .	يحب أن يمزح .
أصلا هو يموت على الطوايش .	فهو في الأصل يهوى المزاح .
قالتلي صباح حتى هي العام لي فات لونكادرور تاعها ?قوللها بركاي ما تهدري زعما كيما صحاب عنابة تاع بسباس تبقاي تاع بسباس .	حتى صباح قالت لي أن الأستاذ الذي أشرف عليها العام الماضي كان يقول لها توقفي عن تقليد سكان عنابة، من البسباس و ستظلين من البسباس .
الخبز مسوس .	أعتقد أن االخبز بلا ملح .
ما نضنش .	لا أعتقد ذلك .
حتى الكوكاكولا عندها وصفة سرية باش ادير الكوكاكولا .	و هل للكوكاكولا كذلك خلطة سرية لتحضير مشروباتها؟ .
و هادي فيها هدرة .	و هل في الأمر شك .
علابالك واش درت البارح نسمع فيهم كلاسيكو كلاسيكو قلت لأسامة أسامة هادا كلاسيكو جديد .	أتعلمين ماذا فعلت البارحة سمعتهم يتحدثون عن الكلاسيكو فقلت لأسامة هل هذا الكلاسيكو جديد .
قاللي كل عام كاين كلاسيكو جديد .	قال لي كل عام هناك كلاسيكو جديد .
وعلاه كل عام يدير اكيب جديدة .	قلت له لماذا يشكل فريقا جديدا كل عام .
لالا الكلاسيكو هو الماتش تاع الريال و البارصا .	لا الكلاسيكو مباراة بين الريال و برشلونة .
تبهديلة .	يا للفضيحة .
ايماجيني غدوة فالبوس قلتلهم واش ربح الكلاسيكو هادا .	تصوري لو أني ذهبت غدا و قلت لهم في الحافلة هل ربح هذا الكلاسيكو .
يتقعدو بيا حتى يخلاص العام .	سيهزأون بي طيلة العام .
هو ماتش تقليدي .	هو عبارة عن مقابلة تقليدية .
واش بيك سارة هادي انا و نعرفها .	ما بك يا سارة هذه حتى أنا أعرفها .
تآمني جامي سمعت بيها .	لا أعرفها أبدا .
حسبتها ا??? .	كنت أعتقد أنه فريق .
ربحت البارصا تروا ان .	ربحت برشلونة بثلاثة لواحد .
أعطيهالي سارة دوك وين جبتها .	سارة أعطيني إياها أحضرتها الآن فقط .
را?ة نقول لك حطيها أومبعد اقرايها .	كنت سأقول لك ضعيها و ستقرئينها لاحقا .
مالا حطي نتي تاني .	إذا ضعيها أنت كذلك .
نحطها ايه .	بالطبع سأضعها .
وين راح أسامة سمعتو دخل .	أين ذهب أسامة سمعته يدخل .
راح للجامع .	ذهب إلى المسجد .
راحت سارة تقرا في الصالون رفد مونتوه و خرج .	عندما ذهبت سارة لتدرس في الصالون أخذ معطفه و خرج .
سور راح للجامع .	مؤكد أنه ذهب إلى المسجد .
??رتون العشا مازال عليه ساعة .	رغم أنه لا تزال ساعة على صلاة العشاء .
وعلاش زعف .	لماذا هل انزعج .
كان حاب يرقد في الصالون جات سارة تقرا ماحبش .	كان يريد أن ينام في الصالون فلما جاءت سارة لتدرس لم يعجبه الأمر .
وعلاه ما راحش رقد في البيت .	و لماذا لم ينم في الغرفة الأخرى .
قلتلو ماحبش .	اقترحت عليه ذلك لكنه رفض .
نحكم ماما نديرلها كيما اديرلي سهير .	لما سأمسك أمي سأفعل بها ما تفعله بي سهير .
لا تعيطي لا تسقسي .	لم لا تتصلين و لا تسألين عنا .
شحال نكرهم لي يديرو هكا .	كم أكره أولئك الذين يفعلون ذلك .
شوفي سهير الخمس دقايق اللولين من اللا??ل تاعها كامل و هي تلوم ?قول نكو?? في وجهها .	أتعلمين أن الدقائق الخمس الاولى من مكالمة سهير دائما مخصصة للوم لدرجة أنك تتمنين إنهاء المكالمة فورا .
ماما كي تعود في درا جدي ترهننا ??ع .	أما أمي فلما تذهب إلى بيت جدتي تتجاهلك تماما و عندما تتصلين بها مع السلامة .
باي باي .	مع السلامة .
ماما واش راكي .	كيف حالك يا أمي .
باي باي .	مع السلامة .
كرهت منا تاع الصح .	ملت منا حقا .
اليوم هادي .	حدث هذا اليوم .
كل يوم .	بل كل يوم .
كل ما تروح لدزاير هكا .	كلما ذهبت أمي إلى العاصمة .
عام كامل و هي معاكم خلوها ترانكيل .	طيلة السنة و هي معكم دعوها و شأنها قليلا .
توحشتوها .	هل اشتقتم لها .
بيانسور .	بالطبع .
كي راحت النهار اللول توحشتها .	أشتاق لها منذ غادرت .
غدوة نعيطلها و نديرلها لغنية تاع أمي كم أهواها .	غدا سأتصل بها و أغني لها أغنية أمي كم أهواها .
كنتي معايا ميمي نهار قاللي هاداك لي يبيع في النونورسات تمن سنين وأنا نبيع فيهم ما فهمتش واش يقولو .	هل كنت معي يا ميمي يوم قال لي بائع الدببة منذ ثماني سنوات و أنا أبيعهم صدقيني لم أفهم ماذا يقولون .
قلتلو يقولو أمي كم أهواها و أشتاق لرؤياها .	قلت له يقولون أمي كم أهواها و أشتاق لرؤياها .
قاللي المرة اللولا لي فهمت من فمك دوك .	قال لي يا إلهي صدقيني أنها المرة الأولى .
شكون لي شرا النهار .	من اشترى النهار .
بابا .	أبي .
زعمة جبتو باش تشوف خولة المسابقة .	أحضرته حتى ترى خولة إعلان المسابقة .
تبانلي ما تعنيهاش .	و على ما يبدو فهي غير معنية بها .
علابالك بابا العون الاداري تحت المتصرف الاداري حاجة حابطة .	أتعلم يا أبي أن العون الاداري أقل من المتصرف الاداري نعم إنها رتبة متدنية .
العون الاداري يقبلوه بالباك نورمال .	فالعون الاداري يوظف بشهادة البكالوريا .
المتصرف الاداري قادر يولي رئيس دايرة فاسيلمون .	أما المتصرف الإداري فيستطيع أن يصبح رئيس دائرة بسهولة .
الناس لي عيطولك .	الأشخاص الذين اتصلوا بك .
ايه .	أجل .
ايه امالا عيط هداك السيد .	إذا فقد اتصل ذلك السيد .
شكون .	من هذا .
هداك تاع المحكمة بلاك عيط .	موظف المحكمة إحتمال أنه اتصل .
لالا أ??ل قديم نهار عطيتو النيميرو قاللي اسنا نعيط نتأكد .	لا إنه اتصال قديم يوم أعطيته الرقم قال لي إنتظر سأتصل لأتأكد .
بابا ما عندوش ليزا??ل بزاف علابيها ?قعدو .	ليس لدى أبي الكثير من الاتصالات لذلك بقي .
علابالك اليوم ما شربتش الحليب حسيت روحي سا?ا ?? .	أتعلمين ماذا اليوم لم أشرب الحليب أحسست معكرة جدا .
كي الدخان .	هذا إدمان .
حسيت حاجة خاصتني .	صدقيني أحسست أن شيئا ما ينقصني .
ساعات نحب ناكل حاجة وحدخرا .	في بعض الأحيان أحب أن آكل شيئا مغايرا .
واش ??ركزمـ?ل .	مثل ماذا .
حاجة لي جات .	أي شيء .
والله ما عدت نحبو بزاف .	صدقيني أني لم أعد أحبه كثيرا .
و التون .	و ماذا عن التونة .
ايه التون بلاك .	نعم التونة ممكن .
ا????? ماشي مليح .	الشيبس مضر بالصحة .
الجو مضر بالصحة .	العصائر مضرة بالصحة .
الحلاوي أكتر .	الحلويات تضر بالصحة أكثر .
أنا سيبون وليت نكرهم .	كرهت كل هذه الامور .
وعلاش هادا .	لماذا .
أنا نشوف المسلسل أومبعد نجي نغسلهم .	سأشاهد المسلسل و من ثمة آتي لأغسلهم .
نشا الله .	إن شاء الله .
أنا نمسح الطابلة ونجي نقرا هنا .	أما أنا فسأمسح طاولة المطبخ و أدرس هنا .
على بالك شوفي دوك يجي أسامة على التمانية يقول نرقد و يقول لي طيري  .	أتعلمين أن أسامة سيأتي على الساعة الثامنة و يقول أنه سينام حتى و يطردني .
مالا نطير من دوك خير  .	إذا أفضل أن أطرد نفسي أولا .
باش ما نتضاربش معاه  .	حتى لا أتشاجر معه .
سارة باش تروحي لليون بزوج ملاين و خمس مية  .	أتعلمين يا سارة أن رحلة إلى ليون تكلف مليونان و خمسمئة .
بالصح واش معنتها ابتداءا من  .	لكن ما الذي يقصدونه بابتداء من .
إيه لي يروح يروح لپاري ولا خليك  .	لا من يريد السفر فليذهب إلى باريس أو لا شيء .
اونديري مارساي رحتي لها  .	كأنك ذهبت إلى مرسيليا .
أو????س بلاد وحدة روحي لمارساي أومبعد جوزي لپاري  .	أضف إلى فهما ينتميان إلى دولة واحدة تزورين مارسيليا ثم تزورين باريس .
قلت لنصيرة  .	رويت لنصيرة .
قالت لي نعيط نسقسي  .	قالت لي سأتصل بهم و أستفسر عن الأمر .
ما فهمتش أنا هاد لاتكنيك  .	لا أفهم هذه الإستراتيجية .
راه يعيطوا له التسويق  .	هذا يسمى التسويق .
واش الفايدة كي تجيبني و ما نشريش  .	و ما الفائدة من جذب الزبون ثم يذهب من دون أن يشتري شيئا .
بالصح قادرين واحد اخرين يشريو نورمال  .	هناك من يأتي و يشتري بشكل عادي .
ما نعرف أنا وحدة من الناس نكره هدي اللقطة  .	أنا لا أعلم أنا شخصيا أكره هذه الطريقة .
داخلة في التسويق سورمو  .	أكيد أن هذا نوع من التسويق .
بالصح ما رانيش فاهمتها  .	لكن أنا لا أفهمها أبدا .
بالصح والله ما خسارة تطمي هكا اون سوم و تروحي بيها ?واياج سمانة ولا  .	لكن صراحة أنا لا أمانع في جمع مبلغ من المال و السفر إلى مكان جميل لمدة أسبوع .
بيانسور  .	بالطبع .
شحال تسقام روحة ???ري متلا يا سارة  .	و كم تكلف رحلة إلى باريس مثلا يا سارة .
لالا بدراهمنا  .	لا بعملتنا .
و انا وين على بالي  .	و كيف لي أن أعرف .
سقسي صاحبتك يا سارة  .	إسألي صديقتك يا سارة .
شكون منال  .	من منال .
يماها نادية  .	لا أتحدث عن ناديا .
يا صح منال كانت تم  .	حقا منال كذلك كانت هناك .
لوكان جيت منال نوض نبكي  .	لو كنت محل منال لأجهشت بالبكاء .
حتى هي قالت لي تحبي تاكليه  .	هي كذلك تقول لي أتمنى أن آكله من شدة روعته .
عيطت لي رابحة  .	إتصلت بي رابحة .
تعلم اليوم لقطة جديدة  .	تعلم اليوم شيئا جديدا .
راحت ماماه خرجت و خلاته عند الجارة  .	خرجت أمه و تركته عند جارتها .
و هي عندها دراري قعد يلعب معاهم  .	و هي لديها أطفال .
كي ولات ماماه قالت لها عاد يعرف يقول ماما يعيشك  .	عندما عادت أمه قالت لها أنه تعلم كيف يقول من فضلك .
والله العظيم  .	حقا .
تعلمهم و جا  .	تعلمهم و جاء .
قالت لي و يموت على يكوپي  .	قالت لي أنه يعشق إنهاء المكالمات .
قالت لها خديجة إيه مالة يخرج حاجة  .	قالت لها خديجة أعتقد أن مليك سيكون له مستقبل زاهر .
شفتي واش قالت لنا داخل في الكونكور  .	أرأيت ماذا قالت عن المسابقة .
علم النفس المرضي موديل تاع عامين  .	علم النفس المرضي مقياس مدته عامان .
مازالوا عندك ليدوكيمون  .	و هل مازالت الدروس لديك .
إيه مازالوا عندي  .	نعم مازالوا عندي .
في علم النفس المرضي قالت لنا ركزوا على لونفون  .	تقول أنه يجب التركيز على الطفل في علم النفس المرضي .
ابان عاودي اقرايهم  .	إذا ما عليك إلا مراجعتهم من جديد .
راهم يجيبوا ليزونفون للرازي  .	و هل يحضرون الأطفال إلى مشفى الرازي .
بيانسور  .	بالطبع .
سبيطار الأمراض النفسية و العصبية  .	فهو مشفى الأمراض النفسية و العصبية .
لالا الامراض النفس وعصبية  .	لا الأمراض النفس والعصبية .
مالا لقيت بنات أنا كنت نقرا في لاليست تاع الماستار قاعدين يسقسيو فيا واش دايرة ??????ليتي قلت لهم كلينيك  .	كنت أنظر إلى قائمة طلبة الماستر عندما وجدت فتيات سألنني ما هو تخصصك .
قالوا لي صح هي ميدسين بالعربية  .	قلن لي صحيح أنها الطب بالعربية .
هدوما جدد  .	هن حديثات .
إيه مازالوا دوزيام اني  .	نعم مازلن في السنة الثانية .
 يسقسيو كيما كنا حنا قبل  .	يطرحن أسئلة كما كنا نحن من قبل .
قالوا لي واحد الموديل ما فهمناهش  .	قلن لي أن هناك مقياسا لا نفهمه .
قوللي على واش يهدروا  .	خمني عما يسألون .
على الموديل تاع خريبوط  .	عن المقياس الذي يدرسه خريبوط .
إيه هو  .	نعم هو .
عادوا يكتبوا لهم في لافيشاج نفس وجسدي  .	أصبحوا يكتبونه نفسوجسدي في لوحة الاعلانات .
شفيتي كي قالت واحد الجوغنليتست فرنساز لبوتفليقة راك أقصر ??زيدون  .	أرأيت ماذا رد الرئيس بوتفليقة على الصحفية الفرنسية عندما قالت له أنك أقصر رئيس في العالم .
قال لها هو أنا أكبر من نابليون بونابرت تاعكم بتروا سنتيماتر  .	قال لها أنا أطول من نابليون بونابارت بثلاثة سنتيمترات .
على بالك بلي هو أقصر ?ريزيدون دوكا  .	أتعلمين أنه أقصر رئيس حاليا .
بوتفليقة في ????زيدون كامل  .	بوتفليقة في جميع الرؤساء .
إيه  .	نعم .
شتي حتى بن علي قصير ?اع  .	أرأيت حتى بن علي كذلك قصير جدا  .
لالا  .	حقا .
والله أقصر مني  .	إنه أقصر مني .
يبان غرون-دو-تاي  .	رغم أنه يبدو ضخما .
تحكيو على زين العابدين  .	هل تتحدثون عن زين العابدين .
زين الهاربين  .	بل عن زين الهاربين .
أنا شفت وليد القدافي  .	أنا رأيت إبن القذافي .
سلمتي عليه  .	سلمت عليه .
أنا لي درت له واحد العرض  .	قدمت له عرضا .
إنت منك ليه  .	وجها لوجه .
إيه تاع أنفورماتيك  .	نعم عرض لبرنامج لي .
خدمتيه انت  .	هل أنت الذي حضرته .
خدمنا جو و انا  .	لا حضرته أنا و جو .
بوتفليقة شفته هنا  .	أنا رأيت بوتفليقة هنا .
في عاشور  .	في جامعة سيدي عاشور .
كي رحتي سلمتي عليه  .	أين ذهبت و سلمت عليه .
إيه أومبعد درت له من اللورة زدت سلمت عليه ولى ضحك معايا هو  .	أذكر ثم عاودت الذهاب من الجهة الاخرى و سلمت عليه مرة ثانية فضحك معي .
لوكان سقساوك انت  .	و ماذا لو سألوك .
واش نقول لهم عجبتني يد الرئيس تاعنا  .	ماذا أقولهم أعجبتني يد الرئيس .
واش هدي يد الرسول  .	و هل هي يد الرسول عليه الصلاة و السلام .
قال لهم أنا ما نفهمش المهم جيبولي عالم ولا شيخ يقنعني بالأجوبة هادي  .	قال لهم لا يهمني إن أردتم إقناعي فلتاتوني بعالم يجيبني عن أسئلتي .
جابوا له واحد الشيخ كبير  .	و بالفعل جاؤوه بعالم كبير .
قال له بين لي بلي ربي كاين و انا ما نامنش بالقضاء و القدر  .	قال الرجل أثبت لي أن الله موجود و أنا لا أؤمن بالقضاء و لا بالقدر .
كيفاش تقولي هدا العبد مقدرة له يصرا له كيما هكا و ما علاباليش  .	كيف تقول أن قدر إنسان أن يحدث له هذا و لا أعرف ماذا .
و بين لي كيفاش ابليس مخلوق من النار و يتحرق في جهنم بالنار  .	و بين لي كيف أن إبليس مخلوق من نار و سيحترق في نار جهنم .
هدي فهمها لي  .	إشرح لي هذا .
مالا جاه واحد الشيخ ضربه بكف عوجله فمه  .	صفعه الشيخ بشدة .
قال له إيه ماقدرتليش علابيها ضربتيني بكف  .	قال له لم تستطع إقناعي لذلك لجأت لضربي .
قال له هدا هو الجواب تاعك  .	قال له هذا جوابك .
قال له كي ضربتك واش حسيتي  .	قال له ما الذي أحسست به لما صفعتك .
قال حسيت بالوجاع  .	قال أحسست بالألم .
قال له وري لي الوجاع تاعك هدا  .	قال له أرني أين هو هذا الألم .
قال هكاك ربي سبحانه نامنو بيه بالصح ما نشوفوهش  .	قال كذلك الله نؤمن به و لا نراه .
و السؤال التاني  .	أما السؤال الثاني .
اسكو انت البارح جاك واحد و قالك راك رايح تتضرب بكف  .	هل جاءك أحدهم البارحة و قال لك بأن شخصا سيصفعك على وجهك .
ولا عيط لك واحد و قالك راه فلان رايح يضربك غدوة بكف  .	أو أنه قال لك بأن فلان سيصفعك غدا .
قال له هدا هو القضاء و القدر  .	قال له هذا هو القضاء و القدر .
والسؤال التالت  .	أما السؤال الثالث .
قال له وجهك من واش مخلوق  .	قال له مما خلق وجهك .
قال من تراب  .	قال من تراب .
قال يدي أنا من واش مخلوقة  .	قال له و مم خلقت يدي .
قال من تراب  .	قال من تراب .
قال له يدي من تراب ضربت وجهك لي مخلوق من تراب  .	قال له فكيف ليدي المخلوقة من تراب أن تؤلم وجهك المخلوق من تراب .
قال له هكاك الشيطان مخلوق من نار و يتحرق في النار .	قال له كذلك الشيطان مخلوق من نار و يهلك في النار .
شفت كاين ناس يقتنعوا بحاجة سا??? هكا و ينورلهم ربي بصيرتهم .	أرأيت كيف ان الناس كانوا بيقتنعون بحجج بسيطة و الله بنور بصيرتهم .
و وحداخرين كي يجيبلهم واش يجيبلهم ما يقتنعوش .	وتجد آخري لا يقتنعون و لو بكل معجزات العالم .
صح العبد كي يدعي ربي ربي يغيرلو القدر تاعو .	صحيح الانسان إذا دعا الله يغير الله له قدره .
و يقولو الدعاء يغير القدر .	و يقولون أن الدعاء يغير القدر .
المهم ربي يهدينا برك و يصلح حوالنا .	أسال الله أن يهدينا و يصلح حالنا .
و يقولو تاني الدعاء يكون طالع من الارض و القدر هابط من السماء و قد ما يكون الدعاء بزاف يغلب القدر و يبدلو .	يقال أن الدعاء يصعد من الأرض و ينزل القدر من السماء فلما يكون الدعاء الصاعد قويا يؤثر على القدر فيغيره .
ربي ما يعدبش العباد على الدنوب و انما على الجهر بالدنوب .	كما أن الله لا يعذب الناس على ذنوبهم و لكن يحاسبهم على الجهر بذنوبهم .
دايمن كي نديروا الدنب أومبعد ندعيو ربي يغفرلنا و هداك لي ما يتغفرش هداك لي يجهر بيه و يزيد يجهر بيه تاني  .	فكثيرا ما نذنب و ندعو الله أن يغفر لنا أما الذي نجهر به و نفاخر به فلا غفران له .
يقول له راني درت و درت  .	يقول له فعلت و فعلت .
مالا دوك ياو عادوا يصوروها و يبعتوها  .	أما اليوم فأصبحوا يصورونها و يرسلونها .
ليدو قالت لي هاداك النهار كانت قاعدة في البوس و دراري قاعدين يحكيو قال والله دار عمي فلان خليت له فيها غير الحيوط  .	قالت لي ليدو أنها منذ أيام كانت في الحافلة عندما سمعت شابا يقول لصاحبه أنه سرق كل شيء من منزل أحدهم و تركه فارغا .
مالا صاحبه ويتقعد به .	فأخذ صديقه يهزأ به .
إيه يزوخ بيها و أو????س يحكي على طول صوته في البوس .	و الأنكى أنه يتفاخر بها و يتكلم بأعلى صوته في الحافلة .
نشفا عليها كنت صغيرة كي دخلت نبيلة عروسة كانوا ولاد تركية يروحوا عندها و أنايا معاهم  .	أذكر أني كنت صغيرة عندما تزوجت نبيلة و كان أولاد تركية يذهبون لزيارتها و كنت أذهب معهم .
نهار كامل وحنا عندها ما نروحوش ?اع من عندها كانت عندها سكرية تاع زجاج كبيرة كسرناها لها  .	كنا لا نخرج من بيتها أبدا و أتذكر أيضا أنها كانت تملك سكرية زجاجية كبيرة و نحن من كسرها .
احنا تاني وليد عمي كي كان صغير ما يحبش يجي عندنا ?اع  .	أما أنا فقد كان ابن عمي يأبى أن يأتي إلى بيتنا أبدا .
خاطر كي يجي لازم يقعد في بلاصتو يشرب حليبه ولا يتعشا و راه قاعد حتى يروح  .	لأنه إذا ما جاء يبقى في مكانه يشرب الحليب أو يتناول العشاء و لا يتحرك حتى يرحل .
ديجا تنحي سباطك من الطريق هدي الأولى  .	أولا إخلع حذائك في الطريق هذا أولا .
و تربع و أقعد  .	و اجلس و اعتدل .
بالصح في دار عمي الكبير صايب غرضه  .	أما في بيت عمي الكبير فيأخذ راحته تماما .
تعرفي بنت عمي هاديك المريضة بعينيها عندها وليدها كبير على ليدو بعامين  .	أتعرفين ابنة عمي تلك التي تعاني مرض في عينيها لها ولد يكبر ليدو بعامين .
كي تكون جاية عندنا و جايباته هي تجي داخلة للبلوك تاعنا و هو يدير حالة بالبكاء و يقول لها نروحو عند لخرين  .	كانت كلما جاءت لزيارتنا و دخلت من المدخل المؤدي إلى بيتنا يبدأ بالصراخ و البكاء دعينا نذهب إلى البيت الاخر .
لدار عمي الآخر  .	يقصد منزل عمي الآخر .
هدا الطريق تدي عند دار لوسي و هدي تجيب لدارنا  .	لأن الطريق من هنا يؤدي إلى بيت أخ زوجي أما هذه فتؤدي إلى بيتنا .
دايمن تقول لي جبته نكركر فيه  .	كل مرة تقول لي لم يكن يمشي بل كنت أسحبه سحبا .
أنا نكره الدراري كي يكونوا طايرين يروح للتيليفزيون يروح لكانابيات  .	 أنا أكره الأطفال الذين يعبثون بالتلفاز و يعبثون بالأرائك .
 كي يجيو الحاجة اللولا يروح للصالون وينحي ليكوفر بونكات و يهبط المخايد في الارض  .	أتعلمين؟ أول ما يفعله عندما يدخل إلى البيت يتجه مباشرة إلى الصالون وينزع أغطية الأسرة و يضع الوسادات أرضا .
و المشكل يماه ما تقولوش أقعد ?اع  .	و المشكلة أن أمه لاتنهره أبدا .
و كي تتقلق ?اع توقف تضربه قدام الناس  .	لكن عندما تغضب تقوم بضربه أمام الجميع .
أنا ولادي مربيين كي نديهم معايا يقعدوا عاقلين و كي يكون باباهم في الدار ما يتبعونيش أصلا  .	أنا شخصيا أولادي مؤبين عندما يذهبون معي لا يتحركون أبدا أما إذا ما كان أبوهم في المنزل فلا يرافقونني أبدا .
شفتي نبيلة مسكينة ولادها مهبلينها حتى في دارها مرضوها  .	المسكينة نبيلة تعاني من شغب أولادها في كل مكان حتى في منزلها .
زيد هوما على راس بعضهم  .	كما أن أعمارهم متقاربة جدا .
قالت لي رحت لها قلت لها مدام حبيت نخدم على التام تاع مريم  .	قالت لي: ذهبت إليها ، و قلت لها أستاذة أريد أن أعمل على موضوع مريم .
قالت لي لالا هداك خدمة تاع ليسانس  .	قالت لي ذلك يليق بموضوع ليسانس .
قالت لها واش رايك لوكان ديري بيبليوغرافي  .	ثم قالت لها مارأيك لو تحضرين بيانا بالمؤلفات الحديثة .
قالت لها مدام واش ندير أنا  .	قالت لها و ماذا عني يا أستاذة؟ .
خلاص أنا في بالي سايي  .	و انتهى الأمر، هذا ما اعتقدته .
قالت لي كنت نهدر مع غوالمي كي قالت لي إنت راكي رايحة تخدمي مع باباس  .	ذات يوم كنت أكلم الأستاذة غوالمي عندما قالت لي أنت ستعملين مع باباس؟ .
قلت لها إيه مع باباس من وقتاش  .	قلت لها مع باباس منذ متى؟ .
بالصح واقيلة فينالمون صح رايحة تخدم معاها  .	لكن أظن أنها ستعمل معها حقا في الأخير .
راهي تخدم مع مريم  .	إنها تعمل مع مريم .
إيه  .	بلى .
و مريم دارت دكتوراه .	و مريم تحضر دكتوراه .
إيه  .	بلى .
جوكروا دوزيام ولا تروازيام آني  .	أعتقد أنها في السنة الثانية أو الثالثة .
دوزيام آني  .	في السنة الثانية .
مهم راهي تما إيه  .	المهم أنها هناك نعم .
هكاك في وجهي أسما  .	لقد وجهتها مباشرة إلي يا أسماء .
اسمحيلي جازت بين صباعتي  .	آسفة مرت بين أصابعي .
يا حسراه يا انتيا ما درت لك والو .	ما بالك أنت لم أفعل لك شيئا؟ .
لوكان أنا لي درتها يا حسراه  .	لو كنت أنا من فعلها، يا إلهي .
لوكان راهي قلبت الدنيا  .	لكانت أقامت الدنيا .
مازالت الدنيا ?قلبة عندك  .	هل مازلت تقيمين الدنيا .
مالا أنا البارح كنت نس?م في فراش سامي و نعيط على طول صوتي يما وين راح السيرشارج-كونيتيف .	أما أنا فكنت أحضر سرير سامي و أصرخ بأعلي صوتي أمي أين الافراط المعرفي .
ايماجيني على طول صوتي  .	تصوري، بأعلى صوتي .
و أنا تما عيطت لي كنت قاعدة نقرا فيه  .	نادتني و أنا هناك أقرؤه .
ما جبتلناش التصاور نشوفو مريومة كيفاش دايرة  .	لم تأتنا بالصور لنرى كيف هي مريومة .
كي نجيب ا????? انتوما ما تجيوش  .	عندما أحضر المحمول أنتن لا تأتين .
إيه مريم نسيت اصلا الحكاية  .	نعم مريم لقد نسيت القصة أصلا .
ما قعدت غير حكاية  .	لم تبق سوى قصة .
أياه تيغيوارت لبست الحجاب  .	يا إلهي تيغوارت لبست الحجاب .
إيه راحت للحج  .	نعم لقد أدت فريضة الحج .
لعقوبة لينا نشالله  .	العاقبة لنا إن شاء الله .
صاحب أسامة خويا صغير قد ميمي محسوب راح دار عمرة  .	صديق أخي أسامة صغير بعمر أختي ميمي اعتمر هذه السنة .
حتى ميساء  .	حتى ميساء .
إيه لالا لالا  .	ماذا؟ لا لا .
سي  .	بلى .
أنا صح على بالي بلي راح تروح بالصح ما علاباليش بلي راحت سايي  .	أنا أعلم أنها تنوي الذهاب، لكن لم أعرف أنها ذهبت و انتهى الأمر .
قالت لي ميساء غير دزيريين لي يروحوا كبار  .	قالت لي ميساء الجزائريون هم الذين يذهبون مسنين .
قالت لي كي يوليو عشرين طونبيل يرحبوا بيهم و كي يجيو رايحين يروحوا وحدهم  .	قالت لي :عندما يذهبون يذهبون لوحدهم و عندما يعودون عشرون سيارة ترحب بهم .
قالت لي غير في دزاير لخرين كامل يروحوا صغار  .	قالت لي : الآخرون يذهبون في سن الشباب إلا في الجزائر، .
على خاطر قراب  .	لأنهم أقرب .
مرت عمي راحت للحج تحكي لنا  .	تروي لنا زوجة عمي أيضا أدت فريضة الحج .
قالت لنا سقساتني وحدة مصرية وعلاه انتوما تجيو كبار  .	قالت لنا سألتني إمراة مصرية لماذا تأتون مسنين .
مرت عمي قالت لها حنا كي نكبرو ولادنا و نزوجوهم و نتهناو كل واحد في دارو نتلهاو برواحنا  .	قالت لها زوجة عمي نحن نربي أولادنا و نزوجهم و نطمئن عليهم كل في منزله فيما بعد نهتم بأنفسنا .
مام حنايا الدزيريين في اعتقاداتهم الحج غير تاع الكبار  .	نحن الجزائرويون أصلا في اعتقادنا الحج للمسنين .
شوفوا الألو تاع عايشة  .	أنظروا ألو الخاصة بعائشة .
 من بعيد قبل ما يوصل ????رتابل لودنها  .	من بعيد قبل أن يصل الهاتف إلى أذنها .
واش هاديك الكلمة لي قالتها  .	ما تلك الكلمة التي قالتها ؟ .
قولي صح  .	هيا تكلمي .
هداك النهار جيت نعيط لها نضحكها ضحكتني  .	ذلك اليوم أتصلت بها لأضحكها ، أضحكتني هي .
قلت لها واش راكي  .	سألتها كيف حالك .
كنت نحكي مع يماة منال في الفايسبوك لقيتها كاتبة شكرا  .	منذ أيام كنت أكلم أم منال على الفايسبوك فوجدت أنها كتبت شكرا .
ديجا شكرا ضحكتني  .	أول شيء أضحكتني شكرا .
كتبت لي شكرا يا برشوش بنت البكوش  .	أرسلت لي شكرا يا برشروش ابنة البكوش .
راهي بدلت عيشوش و كتبت رشروش  .	بدل أن تقول عيشوش فقد كتبت رشروش .
على بالك مت بالضحك  .	أتعلمين كدت أموت ضحكا .
و جيت نشوف لقيت الغاشي ?اع يخزر فيا السيبار  .	إنتبهت وجدت الجميع ينظر إلي في المقهى .
شفتي بن سبع واش عطاهم ???  .	أرأيت التطبيق الذي أعطاهم إياه بن سبع؟ .
شكون هدوك  .	من هؤلاء؟ .
تاع الريزو  .	تخصص الشبكات .
كي شغل يديروا دو-ديداكتيسيال  .	ينجزون برنامجين تعليميين .
هي اصلا اصلا ما فهمتش ديداكتيسيال  .	هي أصلا، أصلا لم تفهم كلمة تعليمية .
كي شغل يتعلم واحد كيفاش يتعلم حاجة  .	كأنك تعلم شخصا كيف يتعلم شيئا .
هو قال لهم ديروهولي ???  .	هو طلب مهنم تحضيره على شكل تطبيقات .
واحد ما يعرفش أ???ريتميك يقراهم يتعلم  .	أي شخص لا يعرف الخوارزميات يدرسهم و يتعلمهم .
يعرف  .	يعرف .
يفهم  .	يفهم .
و كي يكون لي ر اح يديره ماشي فاهم  .	و عندما يكون الذي سيحضره لم يفهم بعد .
إيه وعلاه قلت لك واع مالا  .	نعم، لماذا قلت لك أنه صعب إذا؟ .
ماشي ساهل  .	ليس سهلا أبدا .
واش هو لي ساهل  .	و ما هو السهل؟ .
لالا حتى حاجة  .	لا ، لاشيء أبدا .
بالصح لا???ريتميك أكتر  .	لكن الخوارزميات أكثر .
يا جماعة وعلاه و حنا وعلاه ما قراوناش أ???ريتميك  .	لماذا يا جماعة؟ و لماذا لم يدرسونا الخوارزميات؟ .
نورمالمون ليزو?سيون كامل يقريوهم لا???ريتميك  .	من المفروض جميع الإختصاصات تدرس الخوارزميات .
وين راح يقسم روحه هو مسكين  .	و ماذا سيفعل المسكين؟ .
وعلاه ما يقريوناش في لونفي  .	لماذا لا ندرس في المدرجات؟ .
مسكين  .	مسكين .
ابابابا  .	يا إلهي .
قالت لي فريال الصباح نمته قال لي راني نموت عليك كي بنتي  .	قالت لي فريال في الصباح: رأيته في الحلم يقول لي أحبك جدا و لكن كابنتي .
بينسور فريال بينسور  .	طبعا يا فريال طبعا .
واش أحوالها  .	و ما أحوالها؟ .
راهي الحمد لله  .	إنها بخير و الحمد لله .
عندي ايامات قعدت نخمم قلت شوف سبحان الله  .	منذ أيام، كنت أفكر، فقلت سبحان الله .
ربي سبحانه كنا لهيك  .	سبحان الله، كنا هناك .
كنا قاعدين نحكيو على ليزو?سيون  .	و كنا بصدد الحديث عن الاختصاصات .
قلت لها واش خممت فريال اديري  .	سألتها ما الذي تنوين اختياره يا فريال .
قالت لي والله ما علاباليش  .	قالت: صدقيني، لا أعلم .
قالت لي كيما ريزو واش نديرو بيها  .	قالت لي: الشبكات مثلا، ماذا نفعل بها؟ .
صراحة أنا ريزو ما نخممش فيها ?اع  .	صراحة، أنا لا أفكر في الشبكات مطلقا .
المهم شوفي واش دارت و ماعيات غير هي لي دايرة ريزو  .	المهم، أنظري الآن كيف تغيرت؟ هي فقط التي اختارت الشبكات .
بونجور سا?ا  .	صباح الخير كيف الحال .
سا?ا  .	بخير .
صباح الخير فريدة سا?ا  .	صباح الخير يا فريدة كيف الحال؟ .
حقا تقدروا تعيطوا لي في جيزي و في موبليس  .	على فكرة يمكنكم الإتصال بي في شريحتي موبيليس و جيزي .
راني شريت شارجور ستاندار  .	إشتريت شاحنا عاما .
حطيت فيه لا?وس موبليس  .	و وضعت به شريحة موبيليس .
واش بك ما عيطيش البارح  .	لماذا لم تتصلي بي بالأمس؟ .
و جبتي لي واش قلت لك  .	و هل أحضرت لي ما طلبت منك .
والله نسيت  .	صدقيني لقد نسيت .
مالا موراها تسمى نميمة هكا  .	من ورائها ، إذا فتسمى نميمة .
عجبني واحد المساك راحة نديه  .	أعجبني أحد المشابك سآخذه .
نحي يدك  .	إليك عني .
قالت لك منال حنونة النهار عاد قصير  .	قلت لك يا عزيزتي منال أصبح النهار قصيرا .
أنا ما نقدرش نجوز  .	شخصيا لا يمكن أن أمر .
و انا  .	أما أنا .
و على شحال تكملو انتوما  .	و في أي ساعة أنتم تكملون؟ .
قالت لي خديجة تكمل على الوحدة جودي  .	تقول خديجة أنها تكمل على الواحدة يوم الخميس .
أنا الخميس ما نروحش للوكور تاع مسلاتي  .	يوم الخميس، لن أحضر الدرس الذي يقدمه مسلاتي .
شوفوا يا جماعة العينين هدوما تاع ديتو دسيزيون بلاما تسقسيوني  .	 يا جماعة، أرأيتم هذه النظرة؟ إنها تدل على أنكم اتخذتكم القرار دون أن تسألوني .
و انا ما ديتوش رايي ابان ما رانيش داكور  .	لم تطلبوا رأيي، إذا أنا لست موافقة .
نروحو بالجمعة  .	نذهب يوم الجمعة .
الجمعة أنا راني في الطريق  .	يوم الجمعة سأكون في الطريق .
أسما اخطيني بركاي مالحـ??ة  .	دعيني يا أسماء توقفي عن الظلم .
أسما اخطيني بركاي مالحـ??ة  .	دعيني يا أسماء توقفي عي الظلم .
 راهي ???ر فيا  .	إنها تظلمني .
نورمال ما عنديش كريدي لازم نفليكسي عندي ستة آلاف نزيد عليها من المصروف تاع غدوة و سيبون  .	عادي، لا أملك وحدات يجب أن أعبأ ، عندي ستة آلاف أزيد عليها من مصروف الغد و انتهى الأمر .
راح نموت بالشر اليوم ما فطرتش  .	أكاد أموت جوعا لم أتغد .
 حتى أنا ما فطرتش كلينا لوبيا حنا في الدار  .	أنا أيضا لم أتغد ، أكلنا فاصولياء في المنزل .
مليحة الريحة هدي  .	هذا العطر جميل .
الريحة الأخرى خير منها  .	العطر الآخر أحسن منه .
بالصح لي من هيك هاديك لي شريتها من تونس  .	لكن تلك التي هناك، التي اشتريتها من تونس .
هدي  .	هذه .
إيه هاديك مليحة تشبه للريحة لي جابها بابا من فرنسا  .	نعم ذلك جيد، إنه يشبه العطر الذي أحضره أبي من فرنسا .
هاديك الزرقاء لي القرعة تاعها زرقاء  .	ذلك الأزرق، الذي قارورته زرقاء .
والله ما عرفتها و خلاصت هاديك دوك  .	صدقني لم أعرفها ، و هل إنتهى ذلك الآن؟ .
إيه يا حسراه يخي بعتت مرت عمي مسعود زوج قراعي وحدة ليا و وحدة ليك  .	نعم منذ زمن ألم ترسل زوجة عمي مسعود قارورتين واحدة لك و واحدة لي؟ .
إيه أومبعد أنا مديتها لكم تاعي سور  .	نعم ، أكيد أعطيتكم خاصتي فيما بعد  .
لالا كانت محطوطة عندي في البيت  .	لا ، كانت عندي في الغرفة .
كنت ندير منها أنا  .	 كنت أضع منها .
والله ما نعرف هي لونها أزرق كبيرة شوية إلا تشفى على الريحة  .	صدقني لا أعرف ، لونها أزرق، كبيرة قليلا ، أأتذكر العطر؟ .
هدي تعجبني بالصح ما تقعدش ?اع  .	يعجبني هذا و لكنه لا يدوم طويلا .
هدي إيه ما تقعدش  .	هذا نعم لا يدوم .
والله ما كاين منها قلت لك تروح نديروها خمس دقايق ماكاش تقول مخدومة بالماء  .	صدقني لا توجد قلت لك أنه يتبخر في أقل من خمسة دقائق كأنه مصنوع من ماء .
ماكاش منها صح والله ما كاين منها  .	صحيح لا توجد، حقا لا توجد .
يا حسراه غير ما برك  .	أف إنه تقريبا مصنوع من الماء .
يا ربي شمها هنا برك خليها في القرعة ماشي مليح ?اع  .	يا إلهي شمها هنا فقط، دعه في القارورة، إنه سيء جدا .
الديودورون هدا مليح خلاص بالصح  .	مزيل العرق هذا جيد، لكنه إنتهى .
بالصح هاديك الريحة ريحتها مليحة  .	لكن ذلك العطر رائحته جيدة .
ماكاش ?اع هدي  .	غير موجودة تماما .
والله  .	صدقني .
المليحة فيهم لي لونها أورنج هاديك لي موراها  .	أحسنهم برتقالية اللون تلك التي خلفها .
إيه صح أيوب حتى هاديك الريحة مليحة ريحة حلوة بالصح  .	نعم صحيح يا أيوب، حتى ذلك العطر جيد لكن رائحته حلوة .
 خلاصت لوكان نعرف كيفاش نشريها  .	إنتهت ، لوأنني أعرف كيف أشتريه .
هاديك بسبعة وعشرين ألف و الأخرى بتلاتين ألف قيس قرعة ريحة ماشي ديودرون  .	تلك بسبعة و عشرين ألفا و الأخرى بثلاثين ألفا سعر قارورة عطر و ليس مزيلا للعرق .
ديودرون الناس يشريوهم بخمسطاش ألف عشرين ألف و انا نشريهم بتلاتين ألف  .	يشتري الناس مزيل العرق بخمسة عشرة ألفا و أنا أشتريه بثلاثين ألفا .
بالصح يقعدوا حرين باينة  .	لكن واضح جدا أنهم يدومون، لأنهم أصليون .
حاجة حرة تقعد ماشي كيما الحاجة المدرحة  .	الشيء الأصلي يدوم ليس كالتقليد .
الديودورون الحر الحر شحال تلقاه  .	مزيل العرق الأصلي الأصلي تجده بكم؟ .
بتلاتين ربعين أو كاين واحد الروايح صغار ?اع قد هكا  .	بثلاثين أو أربعين ، و يوجد بعض العطور الصغيرة جدا بهذا الحجم .
نسيت أسم الماركة تاعهم معروفة بزاف في فرنسا  .	نسيت إسم علامتهم ، إنها معروفة جدا في فرنسا .
صغيرة بزاف و تقعد بزاف .	صغير جدا و يدوم طويلا .
هاديك تقعد شهر  .	ذلك يدوم شهرا .
ما تشوفش القرعة القرعة هاديك تتعمر أم يتباعو  .	لا تنظر إلى القارورة، تلك القارورة تملأ ، إنها تباع .
لالا على بالي و تتعمر بخمسة و عشرين ألف  .	لا أنا أعلم، و تملأ بخمسة و عشرين ألفا .
لالا بالصح هدي تتباع صغيرة ماشي كيما هدوك لي يتعمرو في سونترفيل  .	لا ، لكن هذه تباع صغيرة ، ليست كتلك التي تملأ في المدينة .
تقول هاديك القرعة تاع الريحة الصغيرة شفتيها  .	أرأيت قارورة العطر الصغيرة ؟تشبها ،أرأيتها؟ .
عرفتها  .	عرفتها .
إيه بالصح ماركة فرنساز .	نعم و لكن هذه علامة فرنسية .
 كامل ماركة فرنسي كاش ما لقيتي ريحة ماركة ألجيريان  .	كلهم علامات فرنسية، و هل وجدت عطر علامته جزائرية؟ .
إيه كاينين بالصح مدرحين كاينين وحداخرين مخدومين هنا  .	نعم هناك و لكنها مقلدة و هناك آخرون مصنوعون هنا .
كاين الحانوت لي موالفة نعمر من عنده القراعي أنا  .	هناك المحل الذي أملأ عنده قاروراتي عادة .
إيه عرفته  .	نعم عرفته .
إيه هداك إيه هداك عنده الروايح تاع الرجال و عنده تاع النساء  .	نعم ذاك، نعم ذاك، عنده عطور خاصة بالرجال و أخرى بالنساء .
تشري من عنده قرعة تاع الرجال حرة صح تقعد  .	تشتري من عنده قارورة للرجال أصلية فستدوم .
إيه كيما تحب يعطيك هو كاتالو? و أنت تخير  .	نعم كما تشاء، يعطيك الدليل و أنت تختار .
واش تحب تقرا  .	تقرأ ما تشاء .
 شفت تحوس لي مارك  .	أرأيت تبحث عن العلامات .
على بالي هو يعمر القرعة بربعين ألف  .	أعلم يملأ القارورة بأربعين ألفا .
كيما تحب حتى بعشرين ألف بالصح الريحة المليحة ربعين خمسين  .	كما تشاء ، حتى عشرين ألفا ، لكن العطر الجيد من أربعين إلى خمسين .
صح تحطها تبيتها ليلة في الكونجيلاتور غدوة من داك تستعملها بالصح كي تستعملها ما تروحش ما تروحش ?اع  .	صحيح تضعها في الثلاجة لتبيت ، و في الغد تستعملها، لكن عندما تستعملها لا تزول، لا تزول أبدا .
صح حتى هدو الروايح تاع تونس يقعدوا بالصح ريحتهم ماكان ماكان  .	صحيح هذه العطور التونسية أيضا لا تزول لكن رائحتها ليست جيدة .
لي من هيك الروز مليحة شوية  .	تلك التي من هناك ، الوردية جيدة نوعا ما .
إيه جاتني تاع رجال أنا ما شي تاع نسا  .	أنا أعتقد أنها للرجال و ليست للنساء .
ريحتها كيما تاع الريحة شوية  .	رائحتها تشبه رائحة العطر قليلا .
إيه ريحتها كيما تاع الريحة النهار الأول مليحة أومبعد  .	نعم رائحتها كرائحة العطر جيدة في اليوم الأول لكن فيما بعد .
هي المليحة لي كانت عندي في الصيف هاديك كنت نشمها من بعيد  .	أحسنها ، تلك التي كانت عندي في الصيف كنت أشمها من بعيد .
إيه مازالت  .	نعم لازالت .
خلاصت  .	إنتهت .
والله غير خلاصت ديجا  .	نعم إنتهت .
شحال عمرتيها هاديك  .	بكم ملأتها؟ .
بربعين بالصح استعملتها و استعملتها  .	بأربعين لكن استعملتها كثيرا .
أيوب وعلاه ما شريتش وحداخرا  .	أيوب ، لماذا لم تشتر واحدة أخرى؟ .
باش تستعملها أنت  .	حتى تستعملها أنت .
وعلاه نورمال  .	لماذا ؟ عادي .
على جال عشرين ألف  .	من أجل عشرين ألفا؟ .
عشرين ألف صح ماكاش مشكل نورمال نطلبهم  .	صحيح ، عشرون ألفا ليست مشكلة، عادي سأطلبهم .
نطلبهم من بابا  .	أطلبهم من أبي .
نطلبهم من ماما  .	أطلبهم من أمي .
هيا وقتاش  .	هيا و متى؟ .
الإيامات هدي غدوة  .	هذه الأيام غدا .
خلي السمانة الجاية  .	دعها للأسبوع القادم .
إيه ماعليش كاين هادوك القرع رقاق بزاف هكا  .	حسنا لا مشكلة، هناك تلك القارورات الصغيرة جدا هكذا .
شوف شحال كبيرة سور بخمسة آلاف  .	أنظر لحجمها أكيد بخمسة ألاف .
أياه هبلت خمسة آلاف تلقاها خمسطاش الف ولا عشرين ألف إيه تديله قرعة يعمرها لك خير ما يمد لك هاديك صغيرة و بخمسطاش ألف تخلاص لك في يومين  .	ماذا هل جننت؟ خمسة آلاف ستجدها بخمسة عشرة ألفا أو عشرين ألفا، تأخذ له القاروة يملأها لك أحسن من أن يعطيك تلك الصغيرة الجم و بخمسة عشرة ألفا تنتهي في يومين .
أم عندي القرع هادووك زعمة يقبل ما يقبلش  .	عندي تلك القارورات هل سيقبل لن يقبل .
وعلاه  .	لماذا؟ .
راح يربح قادر يقبل نورمال بخمسة آلاف ولا بعشرة آلاف ماراهوش راح يخسر هو رابح بيك ولا بلا بيك  .	سيربح، عادي، يمكن أن يقبل بخمسة آلاف أو بعشرة آلاف، لن يخسر،،هو رابح بك أو بدونك .
يا خويا نسينا وعلاه تفكر فينا دوك  .	يا أخي لقد نسينا،، لماذا تذكرنا؟ .
دوك يطلعوا للبيرو  .	سيصعدون إلى المكتب الآن .
هدا بعدا باين حابس و راح يكمل  .	هذا بالذات يبدو فاشلا و سينهي .
ما هدرتش معاه ?اع انت  .	 أنت لم تتكلم معه أبدا؟ .
عندكم ??? ولا واش  .	عندك تطبيق أم ماذا؟ .
راك رايح دوك للدار  .	ذاهب إلى البيت الآن .
عنده ورقة رايح يسنييها له ولا ما نعرف  .	عنده وثيقة ، إنه ذاهب ليمضيها لا أدري .
?ارسكو يقرا  .	لأنه يدرس .
إيه  .	نعم .
عطاوني أ???يمي تاع الابتدائي ما لقيتش  .	أعطوني وثيقة من الإبتدائية و لم أجد .
روح يا دجو واش روح طبطب في الباب الأول أ?وش هداك المحلول  .	إذهب يا دجو، ماذا؟ إذهب أطرق عليه الباب الأول يسارا ،ذاك المفتوح  .
روح أمشي و دور أ?وش  .	إذهب تقدم و استدر يسارا .
تم تم لتم أ?وش يا وليدي واش به دجو مسكين  .	بسرعة ، هناك يسارا يا بني ، مابه دجو المسكين .
زاد بعته  .	بعثه مرة أخرى .
ما نعرف راني خارجة نروح نجيب الطفلة و نجي  .	لا أعرف، أخرج لأحضر الفتاة و آتي .
ناس مراض يا راجل  .	أناس مرضى يا رجل .
 كاين عندكم پوز  .	عندكم راحة .
يسحقوك الفوق يا كريم  .	يحتاجونك في الأعلى يا كريم .
واش لويت  .	 الثامن ماذا؟  .
قال لي دجو لويت صح خويا كريم  .	قال لي دجو الثامن، حقا يا أخي كريم؟ .
وقتاش  .	متى .
لويت نشاء الله  .	الثامن إن شاء الله .
واش بها فهمتنا مليح اليوم  .	مابها ؟ فهمتنا جيدا اليوم .
إيه مليحة كي تحب تفهم تفهم مليح  .	نعم ، جيدة عندما تنوي أن تفهمنا ، تفهمنا جيدا .
و الپروجي كيفاش  .	و ماذا عن المشروع؟ .
 ماكاش ?اع كونيكسيون لوكان تجينا لكوناكسيون  .	لا يوجد إنترنت ، لو أن خدمة الإنترنت تعود .
و الله غير ما زالت ماكاش  .	يا إلهي، لازالت غير موجودة .
ماكاش ?اع سرقوا لنا الكابل  .	لا توجد إطلاقا سرقوا لنا الخط .
والله غير صح  .	حقا .
لوكان غير يس?موه برك  .	لو أنهم يصلحونه فحسب .
دايمن كاين بروبلام عندنا  .	دائما عندنا مشكلة .
لقاه ولا  .	وجده أم؟ .
لالا من البارح و هو يجري  .	لا، هو يسعى منذ البارحة .
من الأول تاع عام و الكابل مقطع  .	منذ أول العام و الخط مقطوع .
خالد ما بانش  .	لم يظهر خالد .
مازلنا ساهرين  .	لازلنا ساهرين .
يا صلاح مازال الحال، قصدي باش نشوف إلا نعيط له ولا لالا  .	الوقت مبكر يا صلاح، لا، أقصد حتى أرى هل أتصل به أم لا .
أسنا نروح نشري تم تم و نجي  .	إنتظر، سأذهب لأشتري بسرعة و أعود .
بيه بلافاكتور تاعه و كلش بدوز  .	هو و فاتورته، و كل شيء باثني عشرة .
هدا هو  .	هذا هو .
لالا لالا يشبه له  .	لا لا شبيهه .
بلاكو تجيكم أومبعد تقولوا لها نقراو عندك  .	إياكم أن تأتيكم فيما بعد تقولون لها ندرس عندك .
طلع المورال والله عجبوني ليجون جاو بكري الصباح  .	المعنويات مرتفعة ، صدقني أعجبني الشباب، جاءوا في الصباح الباكر .
ماعندك ما راح أدير نضت على السبعة و نص تكره حياتك  .	لن تستطيع فعل أي شيء، نهضت على السابعة و النصف، تسأم  .
سمعت خويا ، نقول لك شحال مازال على ????كونس  .	سمعت يا أخي؟ هل أقول لك كم بقي للعطلة؟ .
شحال سمانة  .	كم أسبوع؟ .
زوج سمانات ليز?????زي إيه عندنا التلاتة هدوما و??????زي تاع بن سبع لاربعة  .	أسبوعين للعرض نعم، يوم الثلاثاء عندنا هذه و عرض بن سبع الأربعاء .
بن سبع قال كل واحد وحده ما سمعتوش؟  .	قال بن سبع كل بمفرده، ألم تسمعه؟ .
يخي تفاهمنا السمانة لي فاتت أو ما حبيتش ?اع أنت  .	ألم نتفق الأسبوع الماضي و أنت الذي رفضت بشدة .
يا وليدي يا خويا  .	يا بني يا أخي .
غدوة غدوة كلمة قدام الراجل  .	غدا غدا وعد أمام السيد .
قالوا لي إلا تجي معانا قلت لهم لالا  .	قالوا لي أتأتي معنا قلت لهم لا .
قول والله قلتلهم لالا  .	حقا، قلت لهم لا؟ .
على بالك كلش واجد  .	أتعلم ؟ كل شيء محضر .
هي قالت لك لالا في لخرعلى بالك يضرك  .	هي قالت لا في الأخير أتعلم مضر .
إيه حنا نخدمه خدمة ما تتعاودش على بالك البنات أم يرفدوا برك  .	نعم، نعمل عملا متقنا، أنت تعلم البنات ينقلن و حسب .
 شوف شحال راهي الساعة  .	أنظر كم الساعة الآن .
ما نعرف الساعة تاعي ويلا مليحة .	لا أعرف إن كانت ساعتي مضبوطة .
حقا راني جبت المغرفة الصغيرة  .	على فكرة لقد أحضرت ملعقة صغيرة .
و انا نقول واش الصوت هدا  .	و أنا أقول ما هذا الصوت .
باش تاكل بيها هدا  .	لتأكل بها هذا؟ .
ارفدي الطباسة برك ارفدي بلاكي تنسايهم  .	إحملي الأطباق إحمليهم، و احذري أن تنسيهم .
قال لي پاپا المفتاح تاع ال?اراج وين راه المفتاح تاع ال?اراج  .	قال لي أبي: أين هو مفتاح المرآب ؟ مفتاح المرآب .
إيه عندي في ا?????? الكحلة شوفي ا?????? الكحلة تاعي  .	نعم عندي في السترة السوداء، أنظري في السترة السوداء .
مانعرف وين محطوطة  .	لا أيعرف أين هي .
راني نتمسخربيك برك  .	أنا أمزح معك فقط .
تسحقهم واش بك ما جيتش قول أيوب  .	تحتاجهم ، قل يا أيوب لماذا لم تأت؟ .
 عندي قراية بزاف  .	عندي الكثير من الدراسة .
نجي نجي نبات معاك غدوة  .	سآتي سآتي لأبيت معك غدا .
وين غدوة  .	غدا ، أين؟ .
هنا  .	هنا .
والله ما على بالي يا زينب  .	صدقيني لا أعلم يا زينب .
نسحق الميكرو نهار الخميس  .	أحتاج الحاسوب يوم الخميس .
 حتى أنا نسحقه بزاف  .	أنا أيضا أحتاجه جدا .
ما نطولش بيه ?اع  .	لن أتأخر به مطلقا .
حتى أنا شوف شحال نحكمه مام ?? ساعة  .	حتى أنا أنظر كم سأستعمله أقل من ساعة زمن .
إيه سيبون  .	نعم إنتهى الأمر .
شفت كيفاش أيوب لوكان قريت أنفورماتيك ما نلقاش روحي ?اع  .	أرأيت يا أيوب لو درست الإعلام الآلي لضعت تماما .
مات خير  .	الرياضيات أحسن .
تقدر تبدل لهم بلاصتهم  .	هل تستطيع أن تغير لهم مكانهم؟ .
پاپا يصلي في مسجد بلال  .	أبي يصلي في مسجد بلال .
إيه يصلي في مسجد بلال  .	نعم يصلي في مسجد بلال .
إيه  .	نعم .
وين راهي هاهي هادو كامل  .	أين هي؟ ها هي كل هذا؟ .
أنت حاط لاسوري وأنا ندير بهادي دخت ?اع  .	أنت وضعت الفأرة و أنا أستعمل هذه، أنا مشوشة جدا .
 التام هدا مليح  .	هذا الموضوع جيد .
إيه جبتيه من هداك ا???رتابل  .	نعم أحضرته من ذلك الهاتف النقال .
منين من ا???رتابل  .	من ماذا؟ من الهاتف النقال؟ .
لالا هدا تاعي  .	لا هذا لي .
إيه راه محطوط في هداك الميكرو الآخر  .	نعم كان موضوعا في الحاسوب الآخر .
أما هوما  .	أي منهم؟ .
على شحال نجي في الوقت هدا ولا مور صلاة العشاء  .	في أي ساعة آتي ؟ في مثل هذا الوقت أم بعد صلاة العشاء؟ .
والله ما على بالي يا زينب  .	صدقيني لا أعلم يا زينب .
 ما عنديش كريدي لينيتي الأخرى خمس مية  .	لا أملك رصيدا، الوحدة الأخيرة خمسة دنانير .
أقسم بالله والله ما عندي دورو  .	صدقيني أقسم بالله لا أملك فلسا .
إيه حقا تقدر تعطيني الميكرو غدوة  .	على فكرة، هل تستطيع أن تعطيني الحاسوب غدا؟ .
نسحقه حتى انا  .	أنا أيضا أحتاجه .
وقتاش  .	متى .
والله ما على بالي  .	صدقني لا أعلم .
أنا نسحقه في العشية على الزوج  .	أنا أحتاجه في المساء على الثانية .
نمده لك ما علاباليش بالاك نمده لك العشية على الزوج  .	سأعطيك إياه ، لا أعلم من الممكن أن أعطيك إياه في المساء على الثانية .
إيه ولا الوحدة و نص راهي كل مرة كيفاش  .	نعم أو الواحدة و النصف كل مرة بحال .
كل مرة يقول لي نفس الهدرة  .	كل مرة يقول لي نفس الكلام .
ألو مانو واش راكي سا ?ا  .	ألو مانو كيف حالك؟ بخير .
على بالك نسيت باش نعيط لك  .	أتعلمين نسيت أن أتصل بك .
بالصح نورمال غدوة نتلقاو و تحكي لي كلش  .	لكن عادي نلتقي غدا و تروين لي كل شيء .
يخي كنتي راح تحكي لي على مليك  .	ألم تكوني ستكلميني عن مليك .
هيا مالا غدوة نشالله صحة في لامان  .	حسنا إذا غدا إن شاء الله مع السلامة في أمان الله .
والله نحبك بزاف بزاف بزاف  .	صدقني أني أحبك كثيرا كثيرا كثيرا .
ما تزعفيش برك والله راني لاتي  .	لا تغضبي فقط صدقيني أني مشغول .
إيه قول لي هكا برك دوك أنا نفهم  .	حسنا قل هذا فحسب و أنا سأفهم .
بالصح انت ما تهدر معايا ما تقول لي حتى حاجة نولي أنا نقول بالاك درت حاجة و انا ما علاباليش  .	لكنك لا تكلمني و لا تقول لي شيئا أقول من الممكن أني فعلت شيئا و أنا لا أعلم .
لالا لالا واش درت ما كاين حتى حاجة  .	لا لا ماذا فعلت لا يوجد شيء .
شوفي دوك كي نخلص نعيط لك  .	أنظري الآن عندما سأفرغ سأتصل بك .
إيه راني نسنا  .	حسنا أنا أنتظر .
صحة هيا مالا ???? دوك  .	أنه المكالمة الآن مع السلامة .
إيه أيا صحة  .	حسنا مع السلامة إذا .
مالا ا???ست لي عطاوه لك مليح  .	إذا المنصب الذي أعطوك إياه جيد .
إيه مليح روعة نخدم مع المقتصدة  .	نعم جيد رائع أعمل مع المقتصدة .
بالصح على بالك نبقى حايرة وحدي ونقول لوكان يعني ما جاوش كاينين ليكونترا الخدمة هدي كامل ديرها وحدها  .	لكن أبقى محتارة لوحدي أقول يعني لو أن لم يكن هناك العقود هذا العمل كله تعمله لوحدها .
شفتي بزاف صح  .	أرأيت هذا كثير حقا .
بالصح على بالك واش نورمالمون كاين ??ست تاع نائب مقتصد  .	لكن أتعلمين ماذا من المفروض هناك منصب نائب مقتصد .
وعلاه  .	لماذا .
ما نعرف يخدم معاها غير تاع الكونترا  .	لا أعرف يعمل معها أصحاب العقود .
مليح مليح أخدمي برك  .	جيد جيد إعملي فحسب .
راهي غدوة وصاتني ندير لها واحد الخدمة  .	أوصتني أن أنجز لها عملا .
وعلاه هي ما تجيش غدوة  .	لماذا لن تأتي هي غدا .
لالا راهي رايحة تدي واحد ليفاكتور  .	لا إنها ذاهبة لتوصل بعض الفواتير .
نروح نحط الوراقي تاعي و نجوز ديراكت  .	أذهب لأضع أوراقي و أمر مباشرة .
و كيفاش وداد ياخي قلتي لي يجي هو و باباه يروحوا مع خالي يهدرو مع الإمام  .	و كيف ذلك يا وداد ألم تقولي لي سيأتي هو أبوه ليذهبوا مع خالي ليتكملوا مع الإمام .
إيه جاو و راحوا هدرو مع الإمام بالصح دوك جات حكاية جديدة قالك نديرو كلش بالسكات قالك ما يحبوش الحس بزاف  .	نعم جاءوا و ذهبوا و تكلموا مع الإمام لكن جاءت قصة أخرى قالوا نقوم بكل شيء في صمت قالوا أنهم لا يحبون الفوضى كثيرا .
و انا أصلا دايرة الشي هدا غير باش الناس يسمعوا بيا تخطبت  .	و أنا أصلا هذا الشيء حتى يسمع الناس أني خطبت .
بالصح قلت له لوكان ما نقراوش الفاتحة راني ما نخرج معاك لا حتى حاجة  .	لكني قلت له لو لم يتم عقد القران لن أخىج معك أبدا .
إيه صح عندك الحق  .	نعك صحيح معك حق .
والله على بالك البارح تقلقت ?اع على شعرة كنت رايحة نبطل الخطبة هدي كامل  .	صدقيني أني انزعجت كثيرا البارحة و كدت أبطل هذه الخطبة بأكملها .
لالا لالا لالا بالعقل برك وداد الحكايات هدوما كامل يصراو راكي على بالك  .	لا لا لا تروي فحسب يا ودادا كل هذه القصص تقع أنت تعلمين .
حتى انا استغفرت و شهدت واش راح يدير العبد إلا المكتوب جاء هاكا  .	حتى أني استغفرت و استغفرت ماذا سيفعل الإنسان إذا كان القدر جاء بهذع الطريقة .
 بربي نشالله ما يكون غير الخير ما تقلقيش روحك  .	بإذن الله لن يحدث إلا الخير فحسب لا تزعجي نفسك .
والله والو سارة على بالك مرات العبد يتقلق ?اع يحب يحكي  .	صدقيني يا سارة أنت تعلمين احيانا ينزعج الإنسان جدا و يحب أن يفضفض .
صح صح يجوزوا عليك ديمومون تحبي تهدري مع واحد  .	صحيح صحيح تمر عليك أوقات تودين أن تفضفضي مع شخص ما .
صح صح راني فاهماتك وداد  .	صحيح صحيح أنا أفهمك يا وداد .
والله يا سارة غير راني متوكلة على ربي في كلش  .	صدقيني يا سارة أنا متوكلة على الله في كل شيء .
هداك هو  .	و هو كذلك .
واش ما جاوش اليوم البنات  .	ما هذا ألم تأتي الفتيات اليوم .
جات صبرينة برك  .	جاءت صبرينة فقط .
جاء المدير ما لقى حتى واحد زعف بزاف قال بيانسور لقيتوها سايبة  .	جاء المدير لم يجد احدا إنزعج كثيرا قال بالطبع أخذتم راحتكم .
أسماء ما جاتش  .	أسماء لم تأت .
لالا ما جاتش جات الأحد لي فات أومبعد ما زادتش جات  .	لا لم تأت جاءت يوم الأحد الماضي بعد ذلك لم تأت .
ما علابالكش واش أحوالها  .	لا تعلمين ما أحوالها .
والله ما على بالي عندي بزاف ما هدرتش معاها  .	صدقيني أنا لا أعلم لم أتكلم معها منذ زمن .
و عيشة وين راهي  .	و أين هي عائشة .
راهي رايحة للونكادرور  .	ذهبت عند المؤطر .
و انتي واش درت فيها مع لونكادرور تاعك سا?ا  .	و أنت ما لذي فعلته مع مؤطرك كل شيء بخير .
 سا?ا قالت لي اخدمي الخدمة كامل أومبعد عاودي كي تكبري لاتاي باش تقدري تكو???ري  .	لابأس قالت أنجزي العمل بأكمله ثم أعيدي الكرة عندما تضاعفين الحجم حتى تتمكني من المقارنة .
قالت لي سينون تبان لهم كي شغل مادرتي والو  .	قلت لي و إلا سيبدو لهم كأنكي لم تفعلي شيئا .
يقولولك ديتي ديزوتي و خدمتي بيهم برك ما درتي والو من عندك  .	يقولون لك أخذت الأدوات و استعملتهم لم تفعلي شيئا من عندك .
ألوركو لانستالاسيون وحدها مشكل  .	بينما التثبيت لوحده مشكلة .
شفتي كيفاش  .	أرأيت ذلك .
أيا بيان بان حتى هو ما قدمش  .	هذا جيد يبدو حتى هو لم يتقدم .
كان لازم عليه يفهم التام تاعه  .	كان ملزما أن يفهم موضوعه .
إيه إيه حنا هدي درناها ???????زي  .	حسنا نعم نحن فعلنا ذلك أثناء العرض .
بالصح أنا ضيعت وقت بزاف  .	لكني ضيعت وقتا كثيرا .
في واش ضيعت الوقت  .	فيم أضعت الوقت .
نتقلق نتقلق بزاف  .	أنزعج أنزعج كثيرا .
و نقول لك حاجة سارة الحق الحق نتقلق أكتر كي نلقى دوكيمون ???????  .	سأقول لك شيئا يا سارة صراحة أن أنزعج أكثر عندما أجد الوثائق بالإنجليزية .
 صح بالفرنسي تفهميها ديراكت لو???? لازم تترجمي  .	ذلك صحيح بالفرنسية تفهمينها مباشرة بالإنجليزية يجب أن تترجمي .
شفتي الشتاء نهار واحد يجوزوا الفصول كامل  .	أرأيت الأمطار في يوم واحد تمر الفصول الأربعة .
هاهي سخانة هاو برد هاهي الشتاء تحيري سبحان الله  .	شيء عجيب سبحان الله حر فبرد فأمطار .
بالصح سارة أنا والله ما تعجبني الخدمة تاعه نورمال ماشي يعني تاع فور  .	لكن يا سارة صدقيني لا تعجبني أعماله عادية أقصد ليست رائعة .
كي يلعب شوية بليكولور  .	لأجل أنه يلعب قليلا بالألوان .
بالاك هاديك هي على جال كي يعرف يلعب بليكولور  .	إحتمال أن يكون هذا هو لأجل أنه يعلم كيف يلغب بالألوان .
ما نعرف  .	لا أعرف .
ماما اليوم نروح لافاك نروح عند لونكادرور و نجوز على البنات في لاشومبر  .	ماما سأذهب اليوم إلى الجامعة أمر عند المؤطر ثم أمر عند الفتيات في الغرفة .
روحي ربي يسهل  .	إذهبي وفقك الله .
بالصح سارة منين راح تجيبيهم انتي هدوما كامل  .	لكن يا سارة من أين لك بكل هذا .
على بالك واش عدت ندير  .	أتعلمين ماذا أصبحت أفعل .
زعمة دوك الحكاية نحكيها أنا و ياك نقعد نتفكر فيها و نكتبها  .	القصة التي نرويها أنا و أنت الآن أجلس و أتذكرها ثم أكتبها .
واش راح ندير منال اختي الله غالب  .	ماذا سأفعل يا أختي منال ما بيد حيلة .
حتى مدام كي قلت لها قالت لي ما عندك ما راح ديري هدا هو لوسول موايان  .	حتى الأستاذة عندما قلت لها قالت لي لا تستطيعن فعل شيء آخر إنها الطريقة الوحيدة .
خممت في حاجة أخرى بالصح  .	لكنني فكرت في شيء آخر .
نقول لك كملي برك في الخدمة تاعك أومبعد نشوفه  .	أقول لك شيئا أكملي عملك و سنرى فيما بعد .
بالصح عجبتني ليدي تاع لانترفاس أومبعد لا??ل لداخل  .	لكن أعجبتني فكرة الواجهة و الإتصال يكون من الداخل .
بيانسور ??سكو ليكوموند واعرين باش واحد سا??? يديرهم  .	بالطبع لأن الأوامر صعبة ليستعملهم شخص بسيط .
 ?والا  .	تماما .
ماما واش راح ديري فطور اليوم  .	ماما ماذا ستحضرين اليوم في الغداء .
والله ما على بالي لقيتيني حايرة  .	صدقيني أنا لا أعلم وجدتني محتارة .
عندي شوية سلق نديره و خلاص  .	عندي القليل من السبانخ سأحضرها و انتهى الأمر .
إيه واش فيها واش خصه السلق  .	حسنا و ماذا في ذلك و مالعيب في السبانخ .
بالصح ميمي ما تحبوش  .	لكن ميمي لا تحبه .
دبر راسها كون نتبعها هاديك ما ندير حتى حاجة كلش ما تحبوش  .	هي حرة لو أستمع إليها لن أفعل شيئا لا تحب شيئا .
يعني الحق الحق ماما حتى أنا كرهته من نهار درتيه كيما ديرو خالتي كرهته و وليت ما نحملوش ?اع  .	أقصد صراحة يا أمي أنا أيضا كرهته من يوم حضرته مثلما تحضره خالتي كرهته و أصبحت لا أطيقه أبدا .
واش راح ندير سارة بنتي دبري عليا دوك ندير  .	ماذا سأفعل يا ابنتي يا سارة قولي لي و سافعله مباشرة .
 على بالي أنا والله تخليني غير في ????كونس نطيب نكره حياتي  .	أنا أعلم صدقيني أنك تتركينني في العطلة فحسب لأطبخ أسأم جدا .
شفتي كيفاش مالا واش ونقول أنا لي كل يوم العام كامل  .	ارأيت ذلك إذا ماذا أقول أنا كل يوم و العام بأكمله .
صح صح عندك الحق تكرهي الصح الصح  .	صحيح صحيح معك حق تسأمين حقا .
ماما و ???? وين راح  .	أمي أين ذهب أبي .
ما نعرف خرج و دخل ارفد الـ??را?لي و راح ما نعرف وين راح  .	لا أعرف خرج ثم دخل حمل المطارية و ذهب لا أعلم أين ذهب .
إيه حقا راح يجيب لخولة الوراق تاعها من البارح و هي توصي فيه ???? بلاك تنسا ???? بلاك تنسا .	آه على فكرة ذهب ليحضر لخولة أوراقها منذ البارحة و هي توصيه أبي إياك أن تنسا .
تاع واش الوراق هدو  .	أية أوراق هذه .
تاع الدوسي تاع لابورس  .	من أجل ملف المنحة .
منال ماشي قلتي لي ????ك رايح يبيع الكميون و يشري توموبيل  .	منال ألم تقولي لي أن أبوك سيبيع الشاحنة و يشتري سيارة .
البارح فريد نحاولو ا???مي  .	البارحة أخذوا من فريد الرخصة .
مسكين وعلاه  .	المسكين لماذا .
منال الخمار تاعك يخرج مع لا?است تاعي  .	منال خمارك يليق بمعطفي .
إيه صح بالصح يخرج مع لا?است تاعي أوسي  .	نعم صحيح لكن يليق بمعطفي أيضا .
ما تخافيش ما نديهولكش راني نهدر برك  .	لا تخافي لن آخذه منك أنا أتكلم فحسب .
وعلاه شكون قالك راني خايفة  .	لماذا من قال لك أني خائفة .
والله بديت نتقلق منه هدا  .	صدقيني أني بدأت أنزعج منه هذا .
واش بيكي واش دار لك  .	مابك مالذي فعله لك .
ما دارلي والو بالصح يقلق  .	لم يفعل لي شي لكنه مزعج .
حقا مانو واش الميكرو تاعك لاباتري الجديدة مليحة  .	على فكرة يا مانو ما أحوال حاسوبك بطاريتك الجديدة جيدة .
إيه مليحة بالصح حتى انا عدت نستحفظ كي تتشارجا نحي الشارجور و هكا  .	نعم جيدة لكن حتى أنا أصبحت أحافظ عندما تشحن أنزع الشاحن و هكذا .
إيه ديجا نقول لك كي تكوني في الدار نحي لاباتري أصلا و اخدمي  .	نعم أقول لك شيئا عندما تكونين في المنزل إنزعي البطارية أصلا و اعملي .
أنا سارة نخاف  .	أنا أخاف يا سارة .
عيشة قولي لها قالت لك سارة جيت و ما لقيتش  .	عائشة قولي لها تقول لك سارة جئت و لم أجدك .
قولي لها قالت لك سارة ما نزيدش ندهر معاك ما سلمتيش مام ?? عليا  .	قولي لها تقول لك سارة لن أكلمك لم تسلمي عليا حتى .
راكي رايحة ديجا مازال الحال  .	أنت ذاهبة مازال الوقت مبكرا .
لالا هداك هو منال لازم نروح باش نخدم واش قالت لي مدام  .	لا و هو كذلك يا منال يلزمني أن أذهب لأنجز ما طلبت مني الأستاذة .
داكور وقتاش تزيدي تولي  .	حسنا و متى تعودين .
والله ما على بالي نزيد نجي ما تخافيش  .	صدقيني أنا لا أعلم سأرجع لا تخافي .
نشالله ياربي .	إن شاء الله يارب .
هيا مالا في الامان  .	حسنا إذا في أمان الله .
عيشوشة ما تجيش  .	عيشوشة لن تأتي .
ما نعرف واش بها طولت هكا  .	لا أعرف لماذا تأخرت هكذا .
هدا كامل مع لونكادرور  .	كل هذا مع المؤطر .
بالاك طولت عليهم ما جاتهمش  .	من الممكن أنها تأخرت عليهم لم تأتهم .
إيه صح بالاك تسنا فيها برك  .	نعم صحيح من الممكن أنها تنتظرها فقط .
واش سارة راه يعيط لك حفيظ  .	ماذا يا سارة هل يتصل بك حفيظ .
إيه بيانسور  .	نعم بالطبع .
واش أحواله سا?ا  .	و ما أحواله بخير .
سا?االحمد لله  .	بخير و الحمد لله .
أيا بيان راه خدام ولا واش  .	هذا جيد هل يعمل أم ماذا .
راه لاتي مع ا???ط ياخي باباه ترشح راه لاتي معاه  .	إنه مشغول في الانتخابات ترشح أبوه و هو مشغول معه .
لالا ماكاش منها ما قلتيليش  .	لا غير معقول لم تخبريني .
سي يا بنتي قلت لك ديك الخطرة  .	بلى يا فتاة قلت لك ذلك اليوم .
لالا والله ما قلتي لي بالاك قلتي لمنال  .	لا صدقيني لم تقولي لي من الممكن أنك قلت لمنال .
إيه سور ??سكو شافية قلت بابات حفيظ ترشح بالصح نسيت لشكون  .	نعم أكيد لأني أتذكر أني قلت والد حفيظ قد ترشح لكني لا أذكر لمن .
المهم مالا ت?وطي عليه  .	المهم إذا ستنتخبينه .
و هدي فيها هدرة حتى انتي ?وطي عليه  .	و هل في الأمر شك أنت أيضا إنتخبيه .
أنا أصلا ما علاباليش بحكاية الإنتخابات  .	أنا لا أعلم شيئا عن قصة الإنتخابات .
وعلاه تحسبيني على بالي طول حياتي ما علاباليش بحكاية الانتخبات هدو  .	لماذا تحسبين أني أعلم طوال حياتي لم أهتم بققص الإنتخابات هاته .
ليسول الإنتخابات لي على بالي بيهم تاع الرئيس هدوك أم باينين  .	الإنتخابات الوحيدة التي أعرفها الخاصة بالرئيس تلك واضحة .
جيتي شابة سارة اليوم  .	أنت جميلة اليوم يا سارة .
شكرا  .	شكرا .
وقتاش شريتيهم الحوايج هدو  .	متى اشتريت هذه الثياب .
يا حسراه عندهم بزاف السباط شريته في ال?اكونس تاع الشتاء  .	منذ زمن الحذاء إشتريته خلال عطلة الشتاء .
و هدو أومبعد بالصح كل مرة تصب الشتاء ما نلبسهمش  .	و هذه فيما بعد لكن في كل مرة كانت تسقط الأمطار فلا ألبسهم .
هاكي لبستيهم اليوم  .	ها قد لبستهم اليوم .
شوفي عيشة  .	عائشة أنظري .
طارت القفلة تاع لا?است  .	إنتزع القفل من المعطف .
ما تقوليليش أنا لي عينتك  .	لا تقولي لي أنا التي حسدتك .
و انا وين على بالي بيك  .	و ما أدراني .
بلاكي سارة تقوليها قدام مانو ما تنساهاش طول حياتها و تعود تصرالها حاجة تقول لي انتي  .	إياكي يل سارة أن تقوليها أمام منال لن تنساها طوال حياتها أي شيء سيقع ستقول لي أنت .
أرواحي انتي صرات صرات راني ن?صر معاك برك  .	تعالي فحسب وقعت و اتهى الأمر أنا أمزح معك فحسب .
لالا الصح العين حق صح بالصح راني قلت الله يبارك  .	لا لكن العين حق لكني قلت ما شاء الله .
خلاص مالا خاطيك انتي  .	إنهتى الأمر إذا لست أنا .
سارة قالت لي عيشة قراتها في أنترنات ما لازمش نلعنو الشيطان قولي برك أعوذ بالله  .	يا سارة قالت لي عائشة قرأتها في الإنترنت لا يجب أن نلعن الشيطان نقول فقط أعوذ بالله .
إيه صح كاينة منها يقولك الرسول عليه الصلاة و السلام ما تلعنوا حتى حاجة واحد ما عنده الحق باش يلعن راهي حاجة  .	نعم صحيح يقال أن الرسول عليه الصلاة و السلام لا تلعنوا شيئا لا أحد يملك الحق أن يلعن أي شيء .
صح  .	حقا .
بيانسور  .	بالطبع .
ما شفتيش واش صرا لي سارة  .	لم تري ما حدث لي يا سارة .
ياخي كي جيت معاك خليت الميكرو في لاشومبر تاع منال  .	عندما جئت معك تركت حاسوبي في غرفة منال .
 هي شعلت الرزيستونس و ما انتبهتش بدا الصاك لي فيه الميكرو يشعل  .	أشعلت المدفأة و لم تنتبه بدأت الحقيبة الذي يحمل الحاسوب بالإشتعال .
جيت نروح نشم في الريحة حاجة تشعل بالنار خزرت لقيت الصاك شاعل و النار ماشية  .	ذهبت شممت رائحة شيء يشتعل بالنار نظرت فوجدت الحقيبة مشتعلة و النار تتقدم .
و الميكرو داخل الصاك  .	و الحاسوب بداخل الحقيبة .
مالا منال قاعدة والله ما على بالها بوالو  .	إذا منال كانت جالسة و لا تدري شيئا .
ياخي ما صرا له والو الميكرو  .	لم يحدث شيء للحلسوب أليس كذلك .
لالا لالا لالا ما صرا له والو الصاك برك  .	لا لا لا لم يحدث له شيء الحقيبة فحسب .
الحمد لله سترك ربي  .	الحمد لله هذا ستر من الله .
قلت لهم منال ما شميتي والو قالت لي والله ما انتبهت حسبتها الريحة تاع الرزيستونس  .	قلت لها منال ألم تشمي شيئا قالت لي صدقيني أني لم أنتبه حسبتها رائحة المدفأة ز .
هي لي شعلتها و ما انتبهتش للصاك قدامها سور  .	أكيد أنها هي التي أشعلتها و لم تنتبه للحقيبة أمامها .
??سكو أنا كي كنت معاها طفيتها الرزيستونس  .	لأني لما كنت معها أطفأت المدفأة .
المهم كي سترك ربي برك  .	المهم أن الله ستر .
قلت نعيط لسارة نقول لها شوفي واش صرا لي أنا أوسي  .	قلت لأتصل بسارة و أروي لها ما حدث لي أنا أيضا .
الحمد لله كي جات في الصاك برك  .	الحمد لله أن الحقيبة فقط هي التي أصيبت .
الحمد لله  .	الحمد لله .
هيا مالا سارة في الامان سلمي على ماماك و البنات  .	حسنا يا سارة في أمان الله سلمي على أمك و البنات .
يسلمك عويشة في الامان  .	شكرا يا عائشة في أمان الله .
منال غير تهدر على مليك راح تهبل  .	منال لا تتكلم إلا عن مليك ستجن .
قالت لي يموت على فريد  .	قالت لي يحب فريد كثيرا .
بيانسور خاله  .	بالطبع إنه خاله .
بالصح والله ساهلة و تبان بنينة  .	لكن صدقيني سهلة و تبدو لذيذة .
شفتي الطلاين يطيبوا كيما حنا  .	أرأيت الإيطاليين يطهون مثلنا تقريبا .
ما دارت والو حوايج بسيطة ?اع و دارت بيهم حاجة مليحة  .	لم تفعل شيئا أشياء بسيطة جدا و حضرت بهم شيئا لذيذا .
الصباح جيت هابطة قريب تخابطت مع رؤوف  .	و أنا أنزل هذا الصباح كدت أصطدم برؤوف .
على السبعة قريب تخابطتي مع رؤوف  .	كدت تصطدمين برؤوف على السابعة .
إيه لقيته طالع و انا هابطة بالزربة بالاك كمل الخدمة و جاء يدي ريم  .	نعم وجدته يصعد و أنا أنزل بسرعة من الممكن أنه أنهى عمله و جاء يأخذ ريم .
ماما وعلاه مع من كنتي تهدري  .	ماما لماذا مع من كنت تتكلمين .
مع فاتح وليد جارتنا هدي لي فوقنا لقيته يحكي مع ماماه نتخبى  .	مع فاتح إبن جارتنا التي تسكن فوقنا وجدته يكلم أمه أتجاهله .
وعلاه ما كنتيش دايرة خمارك فوق راسك  .	لماذا لم تكوني تضغين خمارك فوق رأسك .
كنت دايرته سبحان الله أو????س أنا نحشم من فاتح قد وليدي  .	سبحان الله كنت أضعه بالإضافة إلى ذلك هل أخجل من فاتح في عمر إبني .
إيه مالا واش  .	نعم ماذا إذا .
سارة سهيلة جات اليوم  .	جاءت سهيلة اليوم يا سارة .
ما علاباليش اليوم التلاتة ماكاش قراية العشية ما رحتش  .	لا أعلم اليوم ثلاثاء لا توجد دراسة في المساء لم أذهب .
إيه صح بالصح ما جاتش للافاك سور راحت  .	نعم صحيح لكن لم تأتي إلى الجامعة أكيد أنها ذهبت .
ربي يهديها على بالك غابت بزاف ما تخافش يخرجوها  .	أسأل الله أن يهديها أتعلمين تغيبت كثيرا ألا تخاف أن يسرحوها .
أسنايني ميمي دوك نجي و أحكي لي  .	إنتظريني يا ميمي سآتي الآن و ارو لي .
على بالك سارة يطيبوا كيما حنا  .	أتعلمين يا سارة يطهون مثلنا .
ساهلين ?اع يبانوا دوك نسييهم سيرتو هداك تاع الحلوى  .	تبدو سهلة جدا سأجربهم خاصة تلك الحلوى .
هاهم ماما لي طيبتهم كامل جابت حطتهم هنا  .	ها هي ذي يا أمي كل ما حضرته أتت و وضعته هنا .
سارة راه جا مراد .	سارة لقد جاء مراد .
راني جاية دقيقة برك نكمل هاديا برك .	حسنا أنا قادمة دقيقة فقط أكمل هذه فقط .
تبعي في المسلسل تاع واسمه هداك .	تتابعين ذلك المسلسل ما كان اسمه .
نورمال نهدرو على مسلسل .	عادي أن نتكلم عن مسلسل .
ايه نورمال .	نعم عادي .
واسمه و اما مسلسل .	أي مسلسل ما إسمه .
هداك لي يلعب في أبوظبي .	ذلك الذي يبث في أبوظبي .
لوكان تقولي لي العنوان .	لو تقولين لي العنوان .
فيه جواهر .	تمثل فيه جواهر .
وعلاه مليح .	لماذا إنه جيد .
تشفاي مالحلقة اللولة و انا نقول لك يا سوسن شوفيه راه مليح يا سوسن شوفيه دوك راني راح نضربك  .	تذكرين منذ الحلقة الأولى و أنا أقول لك يا سوسن شاهديه إنه جيد يا سوسن شاهديه أنا سأضربك الآن .
وقتاش حكيتيلي عليه ما شفيتش .	متى كلمتني عنه لا أذكر .
و الله قلت لك عليه .	صدقيني أني كلمتك عنه .
وقتاش بدا هدا .	و متى بدأ هذا .
تشفاي كي دخلنا أول مرة قالت لك سوسن مسلسل مليح راه يلعب في أبوظبي على تمانية تبعيه .	تذكرين يوم دخلنا أول مرة قلت لك يا سوسن إنه مسلسل جيد يبث على الثامنة في أبوظبي شاهديه .
آه كي قلت لك ما نقدرش نسهرلو .	نعم أين قلت لك لا أستطيع أن أسهر .
قلتي لي انتي بزاف تمانية .	قلت لي الثامنة هذا كثير .
دوكا تمانية راهي نورمال راني نشوف أنا المسلسل على السبعة يخلاص على التمانية .	الآن الثامنة عادي أنا أشاهد مسلسلا على السابعة ينتهي على الثامنة .
بالصح كي يبدا على التمانية راه يخلاص على التسعة .	لكن عندما يبدأ على الثامنة ينتهي على التاسعة .
التسعة هي لي مشكل .	التاسعة هي المشكلة .
نفس الهدرة لي قلتيهالي قبل والله نفس الهدرة بالصح يهبل تبعيه .	نفس الكلام الذي قلته لي من قبل صدقيني أنه نفس الكلام لكنه راع شاهديه .
شفت حلقة في لنترنت بلي هو في الحلقة لخرة ما يموتش و يزيد يجيب طفلة مع ياسمين .	شاهدت حلقة عبر الإنترنت أنه لن يموت في الحلقة الأخيرة و يرزق بطفلة مع ياسمين .
بالصح في الحلقة لي متل فيها الآخر ضربه برصاصة و مات درت حالة بالبكاء الدار كامل تبكي و على بالي بيه ما يموتش .	لكن في الحلقة التي مثل فيها أن الآخر أطلق عليه رصاصة و مات بكيت كثيرا الجميع يبكي أعلم أنه لن يموت .
ولات ماما ?قول لي شعلي شعلي نزيد نشوف بالاك ماشي هو .	صارت أمي تقول لي شغلي شغلي أشاهدها مرة أخرى من الممكن ألا يكون هو .
على بالك تلت حلقات و حنا نبكيو .	أتعلمين ثلاث حلقات و نحن نبكي .
قالوا لي ظهر باباه يتاجر في لادرو? .	قالوا لي ظهر أن والده كان يتاجر في المخدرات .
هاديك الحلقة لولة .	تلك الحلقة الأولى .
لالا بالصح هو غير كيما وين فاق بيه .	لا لكن هو إكتشف ذلك مؤخرا .
لالا نقول لك وقتاش فاق كي مات خوه هو ولى رئيس العشيرة .	لا سأقول لك متى إكتشف الأمر عندما مات أخوه أصبح هو رئيس العشيرة .
جاء مالطاليان كان يقرا في الماريكان و امبعد راح لطاليان و أومبعد جاء للترك .	جاء من إيطاليا كان يدرس في أمريكا ثم ذهب إلى أمريكا ثم جاء إلى تركيا .
كي جاء للترك ولى هو الرايس تاع العشيرة .	لما جاء إلى تركيا أصبح هو رئيس العشيرة .
كي مات خوه ولى واش يدير ولات يماه تاجر في لادرو? ما حبتش ?قول له .	لما مات أخوه صارت أمه تتاجر في المخدرات لم تشأ إخباره .
على بالها بلي عقليتو هو ما يقبلش لادرو? .	تعلم أن ذهنيته لا تقبل المخدرات .
هو تلاقى وحدة كانت تقرا معاه جابها تعاونو في الإدارة تاع الشركة تاعو .	إلتقى هو بفتاة كانت تدرس معه أحضرها لتعينه في إدارة الشركة الخاصة به .
في الليل قالت له أيا نشوفو المخازن .	في الليل قالت له هيا نذهب لنرى المخازن .
قال لها هو لالا خلي للصباح .	قال لها لا دعي ذلك للصباح .
قالتلو لالا أنا نحب خدمتي هاكا عقلية تاع لوروب قالت له أنا نحب خدمتي جاتني دوك نديرها .	قالت له أنا أحب عملي ذهنية أوروبية قالت له أنا أحب إذا جاءني عمل الآن أنجزه .
دوك قالت له نروحو دوك للمخازن في الليل .	قالت له الآن الآن سنذهب إلى المخازن في الليل .
كي راحوا للمخازن لقاهم يخدمو في لادرو? تما فاق بحكاية لادرو? .	لما ذهبوا إلى المخازن وجدهم يحضرون المخدرات هناك إكتشف قصة المخدرات .
قالت له يماه وعلاه مالا أنا مين نعيش في عشرة الاف عبد .	قالت له أمه ماذا من أين إذا نعيل عشرة ألاف شخص .
هو قال لها لالا .	قال لها هو لا .
بنا مصنع مسكين مدلهم الأراضي للعشيرة تاعو مدلهم هاكا لكباش يربيوهم .	المسكين بنا مصنعا و أعطى الأراضي لعشيرته و أعطاهم الكباش ليربوهم .
فالاخر ما خلاوهش و قالولوا تزوج بالسيف بمرت خوك .	في الأخير لم يدعوه و قالوا له تتزوج زوجة أخيك غصبا .
هو نورمال المرة الأولى معاها و هي أوسي نورمال و أومبعد تبدلت .	في البداية كان عاديا معها و هي أيضا عادية لكنها تغيرت .
قريب يخلاص مالا .	يكاد ينتهي إذا .
شوفيهم الحلقات هدو ملاح .	شاهدي هذه الحلقات إنها جيدة .
مرت خوه كانت مليحة أومبعد فسدت ملي خرج خوها مالحبس .	زوجة أخيه كانت رائعة لكن منذ خرج أخوها من السجن تغيرت .
هو راح ازوج بياسمين .	هو تزوج بياسمسن .
ما زوزجش بياسمين هو أصلا كي زوج بيها علاجال العشيرة تاع باباه و العشيرة تاع باباها ما يتضاربوش .	لا لم يتزوج بياسمسن هو أصلا لما تزوج بها حتى لا تتقاتل عشيرة والده و عشيرة والدها .
على الدم قال لها نزوج بيك باش تكملي قرايتك و هي قبلت .	لحقن الدم قال لها أتزوج بك حتى تكملي دراستك و هي قبلت .
امبعد زوج بيها و قالهم هادي مرتي نقريها أنا واحد ما دخلو فيها .	فيما بعد تزوج بها و قال لهم هذه زوجتي أدرسها و لا أحد يتدخل فيها .
كي كملت قرايتها قالت له حابة نخدم .	لما أنهت دراستها قالت له أريد أن أعمل .
قال لهم مرتي نخدمها واحد ما دخلو و هوما عندهم لمرا ما تقرا ما تخدم .	قال لهم زوجتي تعمل و لا أحد يتدخل و عندهم هم المرأة لا تدرس و لا تعمل .
كيما أختو عندهم عقلية هاكا النساء تاعهم ما يقراو ما يخدموش و هو بالعكس يعاون فيها .	مثل أخته عندهم ذهنية أن نساءهم لا يدرسون و هو بالعكس يساعدها .
قال لها راكي أختي و قال لها كي نضمن لك مستقبلك راني نطلقك نورمال .	قال لها أنت أختي و قال لها عندما أضمن لك مستقبلك سأطلقك بشكل عادي .
قلت له هي أه و امبعد قالت راني مرتو ما نطلقش منه فهمتي .	قالت لله نعم فيما بعد قالت أنا زوجته لن أتطلق منه فهمت .
هو كان معاها من المرة الأولى في الحكاية هدي .	هو كان معها منذ البداية في هذه القصة .
واحد بدا يخدم مع مريم جديد يسكن في سيدي عاشور واحد الشنوي قال له علابالكم نتوما ربكم هدا نورمالمون نهار كامل ونتما تسجدو له و تدعيو فيه و تصليو له .	شخص بدأ يعمل مع مريم جديد يسكن في سيدي عاشور شخص صيني قال له أتعلم من المفروض انكم اليوم بأكمله و أنتم تسجدون و تدعون و تصلون لربكم .
ربي هو ربك .	ربي هو ربك .
قال له وعلاه قال له دايمن عندكم الاعياد دايمن قاعدين ما تخدموش اللوكونجي المالادي دايمن قال له قاعدين و تخلصو قال له حنا لهيك عندنا نهار واحد لبرومي جون?يي برك .	قال له لماذا قال له دائما عندكم الأعياد دائما مرتاحون لا تعملون العطل المرضية دائما مرتاحون و تتقاضون أجرا نحن هناك عندنا يوم واحد أول جانفي .
راس العام .	رأس السنة .
راس العام برك .	رأس السنة فحسب .
أول محرم ياخي صرحو في الشروق نهار السبت .	ألم يصرحوا في الشروق أن أول محرم سيكون يوم السبت .
الشروق كدابين .	الشروق كاذبون .
أومبعد قالو لالا ماشي نهار السبت .	فيما بعد قالوا لا ليس يوم السبت .
هام في ليكالوندري كامل .	في جميع اليوميات .
هاو كالوندري ترفديه تلقاي أول محرم نهار السبت .	أنظري في أي يومية أول محرم يوم السبت .
حطو في الشروق نهار السبت ياخي هدرو حتى في النشرة .	قالوا في الشروق يوم السبت و حتى في نشرة الأخبار .
بكري كان ?قول لي وليد لي جورناليست تاع الشروق عنده طريق معبدة لجهنم .	في الماضي كان يقول لي وليد صحفيو الشروق طريقهم معبدة إلى جهنم .
كدابين يشتيو ينوضوا المشاكل في لنترنات عاملين حملة تاع تنصير .	كاذبون يحبون إشعال الفتنة في انترنات يقومون بحملة تنصير .
يكتبو في مقال على واحد ينصر في المسلمين فهمتي و ناشرينو هاكاك .	إنهم يكتبون في مقال عن شخص ينصر المسلمين فهمت و نشروه كما هو .
و علاه راك توصل في هدرتو للمسلمين هاكا .	لماذا أنت تبلغ كلامه للمسلمين بهذه الطريقة .
فهمتيها الحكاية واحد كي شغل يحكي .	فهمت القصة كأن شخصا يروي .
يقنع في المسلمين باش يتنصرو و يعودوا مسيح .	إنه يقنع المسلمين ليتنصروا و يصبحوا مسيحا .
واش داروا حكمو الهدرة تاعه هاديك و نشروها .	ماذا فعلوا كلامه ذاك أخذه و نشروه .
يعاونو فيه .	يساعدونه .
ايه كي شغل يعاونو فيه كي شغل راه ينصر فيهم و هاو واش راه يقول .	نعم كأنهم يساعدونه كأنه ينصرهم و هذا ما يقول .
و لازمنا حنا نحاربوه وما نعرف واش راك تنشرلو في هدرتو .	و نحن يلزمنا أن نحاربه و لا أعرف ماذا أنت بصدد نشر كلامه .
جامي نشريه الجورنال تاع الشروق .	أنا لا أشتري جريدة الشروق أبدا .
يشريه بابا .	يشتريه أبي .
حتى هو أرخس جورنال .	هو أيضا أرخس جريدة .
يشريه بابا هو و الهداف .	يشتريه أبي هو و الهداف .
 أنتي الكامرون ما حبوش يلعبو معانا .	على فكرة الكامرون لا يريدون اللعب معنا .
ايه علاجال الدراهم قريتها في الشروق .	نعم من أجل المال قرأتها في الشروق .
قالو جبور تاني هادي اوسي سور كدب قالو واحد يلعب معاه في ليكيب من الكامرون جاء يسلم عليه ما حبش على خاطرش هو من ليكيب لي رفضت تلعب معاه .	هذه أيضا أكيد أنها كذب قالوا أن جبور أن شخصا يلعب معه في الفريق من الكامرون جاء يسلم عليه فلم يشأ لأنه من الفريق الذي رفض أن يلعب معه .
باينة ?اع كدبة هدي .	واضح جدا أنها كذبة .
يخسر سمعتو علاجال حاجة كيما هدي .	يخسر سمعته من أجل شيء كهذا .
ولا هاديك الحكاية كي لعبو كونتر بعضهم .	أما تلك القصة عندما لعبوا ضد بعضهم .
نها تجي ?قول لي دزاير سجلت على دزاير بيت .	تأتي نها و تقول لي سجلت الجزائر هدفا ضد الجزائر .
ياخي لعبو كونتر بعضهم هداك النهار و ما نعرف شكون واحد تبليسا منهم خرج جاء واحد ك ليكيب الأخرى لعب في بلاصتو بدل لاتوني و دخل .	ألم يلعبوا ضد بعضهم ذلك اليوم و لا أعرف من أصيب و خرج جاء واحد من الفريق الآخر ولعب معهم غير البدلة و دخل .
و شكون لي سجل .	و من سجل .
دزاير .	الجزائر .
لالا شكون العبد .	لا من الشخص .
أه ما نعرف والله ما علابالي ما شفتوش .	آه لا أعلم صدقيني أني لا أعلم لم أشاهده .
قالت لي دزاير سجلت على دزاير بيت .	قالت لي الجزائر سجلت ضد الجزائر .
قالت لي شفتي دزيريين يضربو في بعضهم ما يحشموش .	قالت لي أرأيت الجزائريون يضربون بعضهم لا يخجلون .
و كي واحد من برا يضربهم يضاربو قتلتنا بالضحك هداك النهار .	و لما يضربهم شخص غريب يغضبون ذلك اليوم أضحكتنا كثيرا .
شفتي سيف الإسلام كي تحكم .	أرأيت لما قبض على سيف الإسلام .
ما علاباليش .	لا أعلم .
زيدي قولي لي هدي تاني ما علابالكش بيها .	قولي لي أنك لا تعلمين هذه أيضا .
عنده قرن ملي تحكم كان هارب لمالي ولا النيجر .	قبض عليه منذ زمن كان فارا إلى مالي أو النيجر .
أم وراوه في لنترنات داير واحد الشاش هاكا و لابس قشابية .	لقد بثوه في الإنترنات يلبس عمامة و يلبس قشابية .
تشوفيه ما تعرفيهش و صباعتيه مقطعين .	لو رأيته لا تعرفينه و أصابعه مقطوعة .
ياه و كيفاش باينين صباعتيه مقطعين .	يا إلهي و كيف ظهر أن أصابعه مقطوعة .
ايه قاسوه بمومبا ولا ما نعرف واش .	نعم أصيب بقنبلة أو لا أعلم ماذا .
ما علاباليش أنا أصلا الأخبار هدي منين نديها من الكدابين تاع الشروق كي نروح للدار نلقاه في وجي ولا نها .	لا أعلم أنا أصل هذه الأخبار من أين آخذها من الشروق الكاذبين عندما أذهب إلى المنزل أجده أمامي أو نها .
حتى مصر راهي تخلطت قالك الحكومة الجديدة هدي كملت المشوار تاع مبارك .	إختلطت الأوضاع في مصر أيضا قالوا أن هذه الحكومة الجديدة أكملت مشوار مبارك .
راني سمعت بيها .	سمعت بهذا .
حقا سجلت في الفايسبوك البارح .	على فكرة سجلت في الفايسبوك البارحة .
ما حكيتلكش على واحد الروسو?ور راكبة في البوس أنا الروسو?ور تاع البوس هداك يحكي مع الشوفور تعرفي يعيط قال له يا ما عندكش فايسبوك .	لم أقل لك عن أحد المخلصين كنت أركب الحافلة و كان مخلص تلك الحافلة يكلم السائق تعرفين كان يصرخ يا إلهي ليس لديك فايسبوك .
واش فيها .	و ماذا في ذلك .
بهدل بيه تعرفي قريب راح ننطق ?قول له أنا ما عنديش فايسبوك راه تاع الناس الفارغة شغل .	تعرفين أحرجه كدت أنطق و أقول له أنا أيضا لي لدي فايسبوك إنه خاص بالأشخاص الفارغين .
إيمان قالت لي كاين عندي حوايج نمدهم لك .	قالت لي إيمان هناك أمور أعطيك إياها .
قلت لها واش هوما هدو الحوايج .	قات لها ما هي هذه الأمور .
قالت لي سجلي في الفايسبوك درك نبعتهم لك .	قالت لي سجلي في فايسبوك و سأرسلها لك .
هاديك لي تقرا دوكتورا لي قالت لك عليها تاع الفيران .	تلك التي تحضر الدوكتوراه كلمتك عنها عندها الفئران .
كبرو حقا الفيران تاعها .	على فكرة هل كبر فئرانها .
ايه كبرو حتى تياي هداك الصغير كبر .	نعم كبروا و حتى فأري ذلك الصغير قد كبر .
و قلبتيه تاعك انتي سيبون .	و جعلته فأرك أنت و انتهى الأمر .
و ماشي راهي تمرض فيه هو .	و ليست بصدد جعله يمرض .
و لخرين بدات تمرض فيهم .	و الآخرون هل بدأت تجعلهم يمرضون .
ايه بدات تعطيهم في السم تحطلهم فيه في الماء لوكان تشوفيهم تعطيهم البيبرون .	نعم بدأت بإعطائهم السم تضعه لهم في الماء لو رأيتهم تعطيهم الرضاعة .
يروحوا يشربو و ما عامبالهمش بلي يتسمو حرام عليها و الله حرام عليها .	يذهبون ليشربوا و لا يعلمون بأنه يتسمم حرام عليها صدقيني أنه حرام عليها .
قالت لي عندي حوايج راح نبعتهم لك قلت لها ابعتيهم لي في لابوات .	قالت لي عندي أشياء أرسلها لك قلت لها أرسليها في البريد .
قالت لي لالا سجلي في الفايسبوك دوك نبعتهم لك بالصح مازلت ما علاباليش واش هوما الحوايج هدو .	قالت لي لا سجلي في الفايسبوك و سأرسلهم لك لكني مازلت لا أعلم ما هي هذه الأشياء .
علاه عمبالك ما سجلتش في الفايسبوك .	و هل تحسبين أني لم أسجل في الفايسبوك .
ننسا المودپاس لي درته و مال?ري هو نفسه نعاوده في كل بلاصة .	أنسى كلمة السر التي وضعتها و رغم أنها نفسها أعيدها في كل مكان .
اكتبيها في الپورتابل .	سجليها في الهاتف النقال .
راهي تجيني تبهديلة تبان لي روحي غبية .	تبدو لي إحراجا أبدو كأني غبية .
?قول لها وعلاه .	أقول لها لماذا .
?قول لي لالا راني نهدر على هدي برك تالمون الملاحظات لي نحطها غبية .	تقول لي لا أنا أتكلم عن هذه فقط من شدة غباء الملاحظات التي أضعها فيها .
درك المودپاس تاع لابوات تاعي ساهل ?اع ما ننساهش .	الآن كلمة السر الخاصة ببريدي سهلة جدا و لا أنساها .
كي جربت نحط هاداك قالوا لي لالا ساهل حطي مودپاس واعر شوية باش ما يجيش هاكا ساهلة يپيراتيوك .	لما جربت أن أضع تلذ قالوا لي لا إنها سهلة ضعي كلمة سر صعبة قليلا حتى لا تكون سهلة الإختراق .
أنا درت مودپاس معقد بزاف .	انا وضعت كلمة سر معقدة جدا .
يعطيك الصحة عقدتيها مرة وحدة .	أحسنت عقدتها مرة واحدة .
كيما سكندر تاع المسلسل عنده واحد الدوسي خباه في بلاصة حتى هو ما يشفاش وين حطو .	مثل اسكندر في المسلسل عند ملف خبأه في مكان حتى هو لا يذكر أين وضعه .
باش حتى يعدبوه ما يقوللهمش على بلاصتو و نهار لي اسحقو قلب الدنيا ما لقاهش .	هكذا حتى و إن عذبوه لا يقول لهم عن مكانه و يوم احتجه قلب الدنيا و لم يجده .
لالا هاديا غبي في حد داتو .	لا هذه لا هو في حد ذاته غبي .
لالا يعني دوسي مهم نحطو في بلاصة نشفا عليها .	لا ملف مهم أضعه في مكان أذكره .
حتى هدي راهي تسجلت .	هذه أيضا سجلت .
الله غالب علابالك اليومين لولين عينيا ما نقدرش نحلهم يصطرو يصطرو بزاف .	ما بيد حيلة أتعلمين أول يومين عيناي تؤلماني كثيرا لا أستطيع فتحهم يؤلماني .
هاديك الخطرة وقتاش يا ربي البارح لاربعا و لولبارح التلاتة مطفية الضو و مغمضة عينيا و غير مشعلة لاتيلي باش يوانسني برك ما رانيش نشوف .	ذلك اليوم متى يا إلهي البارحة الأربعاء و أول أمس الثلاثاء أطفأت الأنوار و أغمضت عيناي و شغلت التلفاز فقط ليؤنسني فقط لم أكن أنظر إليه .
ما نقدرش نشعل لاتيلي و ما نخزرش فيه .	لا أستطيع أن أشغل التلفاز و لا أنظر إليه .
غير واحد يشعل الضو تقول شعل لي النار في عينيا يسطرو ?اع دايمن هكا لا?ريپ اطيح لي على عينيا و ودنيا يتبوشاو تسمى المخ تقاس .	لو أن أحدهم يشعل الضوء كأنه أشعل النار في عيناي يؤلماني كثيرا دائما هكذا الزكام يؤثر على عيناي و تسد أذناي يعني أن الدماغ تأثر .
لالا لالا ما تقاسش بالاك عينيك برك سونسيبل .	لا لا لم يتأثر إحتمال أن عيناك حساستان فقط .
بالاك .	إحتمال .
 الودنين على الناس ?اع يتبوشاو .	جميع الناس تسد آذانهم .
ما شفيتيش واحد العام جات واحد لا?ريپ ادور كي تت?ريپاي يحكمك معاها الرمد في عينيك .	لا تذكرين ذلك العام جاء نوع من زكام يحوم إذا مرضت تصابين بالرمد أيضا .
ايه واحد العام انتشر الناس ?اع جاز عليها .	نعم لقد إنتشر في أحد الأعوام و أصاب الجميع .
أنا آخر وحدة في الدار جاز عليا .	أنا آخر شخص أصيب به في المنزل .
شفتي كي بدات الناس تبرا و بدا المرض يروح مرضنا حنا .	أرأيت عندما بدأ الجميع يشفى و بدأ المرض يزول مرضنا نحن .
أنا تاني كي بداو في الدار يريحو أنا مرضت بيه ما فهمتش وعلاش .	أنا أيضا عندما بدؤوا يشفون في المنزل مرضت به أنا لم أفهم لماذا .
على بالك حنا كيفاش حتى جانا مع الأول ما تقسناش مستحفظين على رواحنا اومبعد جاء العرس تاع بنت خالتي .	أتعلمين كيف أنه جاءنا في البداية لم نصب نحن كنا نحافظ على أنفسنا فيما بعد جاء عرس إبنة خالتي .
رحنا ?اع قعدنا شوية و ولينا مريم باتت لتما في العرس جابتنا المرض من تما وجات .	ذهبا جميعا جلسنا قليلا ثم عدنا و باتت مريم هنا في العرس فأحضرت لنا المرض من هناك و جاءت .
جات من العرس اليوم و غدوة عينيها قد هكا .	في الغد عادت من العرس و عيناها بهذا الحجم .
من تما دار علينا ?اع بالصح ما مرضتش بزاف يومين برك .	مذاك أصابنا جميعا لكن أنا لم أمرض كثيرا يومين فحسب .
حتى انا .	حتى أنا .
نهار العين هدي و نهار العين هدي .	يوم هذه العين و يوم هذه العين .
لالا أنا حكمني لزوج مع بعضهم .	لا أنا أصابني فيهما الإثنان معا .
لالا أنا كل وحدة وحدها بالصح على بالك واش ملي يطلع عليا النهار و انا نغسل و ندك في الصابون في عينيا و نحكم لي?وت وحدة زرقاء و وحدة حمرة كل دقيقة .	لا أنا واحدة لوحدها لكن أتعلمين ماذا منذ الصباح الباكر و أنا أغسل و أضع الصابون في عيناي و أضع القطرات واحدة زرقاء و الأخرى حمراء كل دقيقة .
ما طولش معايا ?اع أنا .	لم يدم عندي أبدا .
أنا تاني حكمني يومين عينيا لزوج بعدا تما كي مرضت أنا و هوما ريحو ولاوا يبعدوا عليا .	أنا أيضا اصابني يومين في عيناي الإثنتان معا حيث أنني مرضت بعد أن شفيوا فصاروا يبتعدون عني .
يقولولي لالا تزيدي تعدينا و هوما هوما لي عداوني .	يقولون لي إياك أن تصيبينا مرة أخرى و هم الذين أصابوني بالعدوى .
شافية عليه هداك السطر لي حكمني .	أتذكرين ذلك الألم الذي أصابني .
أنا ما وجعونيش تنفخو برك .	أنا لم يؤلماني تورمتا فحسب .
يوجعوا داروا فيا حالة بالوجع .	يؤلماني آلماني كثيرا .
لالا تنفخو و كي نرقد و نوض نلقاهم خامجين .	لا تورمتا فحسب و لما أنام و أستيقظ أجدهما متسختان .
مليحة أنا حتى الرقاد ما نقدرش نرقد ولا بالاك تراتمو لي درتيه هداك صحيح .	جيد أنا لا أستطيع حتى النوم أو من الممكن أن الدواء الذي استعملته قوي .
شحال راهي الساعة سوسن .	كم الساعة الآن يا سوسن .
تسعة غير عشرة دقايق آه العشرة غير عشرة دقايق .	التاسعة إلا عشر دقائق أقصد العاشرة إلا عشر دقائق .
سجلنا ربع ساعة .	سجلنا ربع ساعة .
ايه نزيد شوية و نطلع لديبارتومو قولي لي وعلاه .	نعم بعد قليل أصعد إلى القسم إسأليني لماذا .
وعلاه .	لماذا .
بعتتني مريم نجيب لها ورقة .	أرسلتني مريم أحضر لها وثيقة .
 ورقة تاعها  .	 وثيقة خاصة بها  .
 كاين كونكور في دار الشباب  .	 هناك مسابقة في دار الشباب  .
 مليحة علابالك الخدمة في دار الشباب جارتنا أختها تخدم في دار الشباب ساعات يديرولهم معرض لتما  .	 العمل في دار الشباب جيد أخت جارتنا تعمل في دار الشباب أحيانا يقدمون لها عروضا هناك  .
 خطرة دارولهم معرض تاع الجادارميا جابو الكلاب هدوك تاعهم  .	 في احدى المرات قدموا لهم عرضا للدرك الوطني أحضروا تلك الكلاب الخاصة بهم  .
 واحد الكلب قال لهم مولاه قيسوه العبو معاه ما يديرلكم والو  .	 أحد الكلاب قال لهم سيده إلمسوه ولاعبوه لن يفعل لكم شيئا  .
 بالصح إلا شم فيكم ريحة لادرو? ولا تدورو بمولاه ولا حاجة يولي غول  .	 لكن إذا شم فيكم رائحة المخدرات أو أزعجتم سيده او أي شيء يصبح وحشا  .
 تعرفي واحد الكلاب يهبلو كبار بزاف  .	 أتعلمين كلاب رائعون و ضخام جدا  .
 كيما بكري تاني عمتي كانت مربية واحد هكا بالصح كبر ولا يدور عليهم  .	 مثل عمتي كانت فيما مضى تربي واحدا لكن كبر و صار يهاجمهم  .
 علابالك أكحل أكحل و كبير بزاف كنت صغيرة كان قدي في الطول أومبعد ولى ماشي نورمال هو ما يهجمش عليهم  .	 أتعلمين أسود جدا و كبير جدا كنت صغيرا و كان بطولي فيما بعد أصبح غير عادي لا يهاجمهم  .
 بالصح لوكان يشوف واحد يهيج  .	 و لكن لو رأى أحدا يهيج  .
 كيما هداك لي حكالنا عليه عبدو لي عنده زعكة صغيرة  .	 مثل ذلك الذي كلمنا عنه عبدو لديه ذيل قصير  .
 هداك ماراهوش سلالة أصيلة كيما نقولو راه هجين تاع زوج سلالات  .	 ذلك ليس من سلالة أصيلة كما يقال إنه تهجين لسلالتين  .
 السلالة هاديك ولات عندها الزهايمر يولي ما يعرفش مولاه و يدور عليه  .	 تلك السلالة أصبحت تصاب بالزهايمر يصير لا يعرف سيده فيهاجمه  .
 مالا تاعهم هدا اوسي من السلالة هدي كبير و ما فيهش الشعر هاكا جاي جلدو فيه شعر بالصح صغير .	 إذا هذا أيضا من هذه السلالة كبير جدا و ليس لديه فرو جلده فيه فرو و لكنه صغير جدا  .
 أنا الكلاب نموت منهم لوكان يعود حتى صغير ?اع نخاف منه  .	 أنا أخاف جدا من الكلاب حتى و إن كان صغيرا جدا أخاف منه  .
 صاحبتي كانت مربية كلب صغير اسمه بوتشي مين تشوفني جايزة على الباطيما تخرجو و تجي تجري بيه مورايا أنا نجري و هو يجري نهار كي مات قريب ولولت  .	 كانت صديقتي تربي كلبا صغيرا إسمه پوتشي كلما تراني أمر أما مبناهم تخرجه و تركض معه ورائي أما أركض و هو يركض يوم مات كدت أزغرد  .
 و هي تبكي  .	 و هي تبكي  .
 ما بكاتش عليه تبكي على كلب  .	 لم تبك تبكي لأجل كلب  .
 كاينين لي يبكيو  .	 هناك من يبكي  .
 غاضها صح بالصح ما بكاتش  .	 صحيح أنها حزنت لكنها لم تبك  .
 في لوروب الكلب تاعهم يكتبولو الميرات تاعهم ولا كي يموت يديرولو جنازة  .	 في أوروبا يكتبون الميراث لكلبهم و عندما يموت يقيمون له جنازة  .
 حكات عليها بروف تاع العلوم الشرعية الحكاية هدي في الليسي قالت لنا واحد كي يموت يكتب الميرات تاعه للكلب و الكلب واش يفهم  .	 هذه القصة تكلمت عنها أستاذة العلوم الشرعية في الثانوية قالت لنا عندما يموت يكتب ميراثه لكلبه و ماذا يفهم الكلب  .
 وعلاه ما يكتبوش لواحد يتيم ولا لواحد زوالي  .	 لماذا لا يكتبه لشخص يتيم أو شخص فقير  .
 قالت لنا خطرة في واحد لاشان تاع لوروب ما نعرف اما بلاد عاملين بطة في البحر هاكا تعوم و الموسيقى حزينة  .	 قالت لنا في أحد المرات في قناة أوروبية لا أعلم أي بلد يبثون بطة تسبح و معها موسيقى حزينة  .
 قالت لنا واش معنتها البطة وعلاه ما حطوش الناس هدوك تاع المجاعة ولا ضحايا الحرب  .	 قالت لنا ما معنى البطة لماذا لم يبثوا الناس المصابون بالمجاعة أو ضحايا الحرب  .
 قالك في واحد البلاصة باتنة ولا تبسة نسيت لقاو جلود و ريسان تاع حلالف  .	 يقال في مكان ما باتنة أو تبسة نسيت وجدوا جلد و رؤوس الخنازير  .
 قريتها في الجورنال  .	 قرأتها في الجريدة  .
 في الشروق  .	 في الشروق  .
 نسيت اما جورنال قريتها فيه  .	 نسيت أي جريدة قرأتها  .
 قالك يبيعو فيهم للناس يوكلو فيهم لحم الخنزير  .	 يقال أنهم يبيعونها للناس يطعمونهم لحم الخنزير  .
 في شابي اوسي لقاوهم في واحد ريستورون يبيعو في لحم تاع الدواب غلقوهالو  .	 في شاپي أيضا وجدوا أحد المطاعم يبيع لحم الحمير أغلقوه له  .
 قديمة الحكاية هدي  .	 هذه القصة قديمة  .
 يديوا في دراهمهم حرام كي ربي ما يغنيهمش ما يتغناوش  .	 يكسبون المال الحرام عندما لا يغنك الله فلن تغنى  .
 و هداك اللحم تاع العود لي يبيعو فيه يخي يقولو مليح للانيمي  .	 و لحم الحصان ذاك الذي يبيعونه هو مفيد لفقر الدم أليس كذلك  .
 مليح صح هو بالصح غالي  .	 إنه مفيد لكنه غالي الثمن  .
 قالت لي الطفلة غالي بزاف قالت لي هداك لي يبيعوا فيه راه تاع البغل تعرفيه البغل ياخي  .	 قالت لي الفتاة إنه غال جدا قالت لي ذلك الذي يبيعونه لحم بغال تعرفين البغل أليس كذلك  .
 ايه  .	 نعم  .
 وين راح تلقايه أصلا اللحم تاع العود  .	 و أين ستجدين أصلا لحم الحصان  .
 قالك حريق في قسنطينة كشف تروة حيوانية كبيرة  .	 يقال حريق في قسنطينة يكشف عن ثروة حيوانية  .
 كيفاش تروة حيوانية  .	 ثروة حيوانية كيف ذلك  .
 لقاو غزلان و حيوانات وحداخرين  .	 وجدوا غزلانا و حيوانات أخرى  .
 وعلاه  .	 لماذا  .
 ما نعرف  .	 لا أعلم  .
 حيرة أول مرة نسمع بيها  .	 غريب أول مرة أسمعها  .
 و حيلي ?اع أكتر مالديب  .	 إنه ذكي جدا أكثر من الذئب  .
 تحكيلي جارتنا قالت لي كي كنا صغار داونا لحديقة الحيوانات تقتل بالضحك فيها شادي فيها سلطان الكباش  .	 قالت لي جارتنا عندما كنا صغارا أخذونا إلى حديقة الحيوانات ضحكنا كثيرا فيها قرد و فيها سلطان الكباش  .
 كيفاش سلطان لكباش  .	 كيف سلطان الكباش  .
 يجي عنده قرن هكا و قرن هكا في بلاصة قرن واحد عنده زوج قرون واحد القدام و واحد اللورا و معزة بيضا و شادي  .	 عنده قرن بهذا الشكل و قرن بهذا الشكل في مكان القرن الواحد عنده قرنان واحد في الأمام و واحد في الخلف و عنزة بيضاء و القرد  .
 قالت لي تعرفينا حنا يخي دراري صغار جاو يجريو و يعيطو و لصقو في الكاجا تاعو  .	 قالت لي كنا أطفالا صغارا جاؤوا يركضون و يصرخون تشبثوا بقفصه  .
 قالت لي بعد الشادي هاكا و قعد يخزر و خايف قالت لي كنا حنا لي نشوفو فيه ولى هو لي يشوف فينا  .	 قالت لي إبتعد القرد هكذا و جلس ينظر إلينا و هو خائف قالت لي كنا نحن نشاهده أصبح هو يشاهدنا  .
 نهى أختي راحت اوسي لحديقة الحيونات كلما تشوف حاجة في التيليفزيون تقولنا شفتها هادي في الحديقة  .	 أختي نها أيضا ذهبت إلى حديقة الحيوانات كلما ترى شيئا في التلفاز تقول رأيتها في الحديقة  .
 قالها خليل حبسي الكدب  .	 قال لها خليل توقفي عن الكذب  .
 أنا لوكان ما تكونش حديقة الحيوان فيها كروكوديل فيها نمر فيها غير حيوانات لي تعيش في الغابة ما نروحلهاش  .	 أنا لو لم تكن حديقة الحيوانات فيها تمساح و نمر و الحيوانات التي تعيش في الغابة لن أذهب إليها  .
 ايه باش ياكلك واحد منهم  .	 نعم حتى يأكلك واحد منهم  .
 شفتي لافوطو لي كنتي بكري مخبيتها  .	 رأيت تلك الصورة التي محتفظة بها فيما مضى  .
 مازالت عندك  .	 مازلت عندك  .
 نقول لماما سوسن هاكا حابة تموت  .	 أقول لأمي سوسن تريد أن تموت هكذا  .
 شفتي تاع السيرك سرقولهم نمر  .	 أرأيت سرقوا نمرا من السيرك  .
 ايه بهدلونا  .	 نعم أهانونا  .
 واش يديروا بيه  .	 ماذا يفعلون به  .
 بالاك يبيعوه  .	 من الممكن أن يبيعوه  .
 و كي يبيعوه واش يديروا بيه  .	 و عندما يبيعونه ماذا يفعلون به  .
 و انت وين علابالك لوكان ما جاش يتباع ما يسرقوهش  .	 و أنت ما أدراك لو لم يكن يباع لما سرقوه  .
 شفت واحد الفيلم يهبل شفتيه  .	 شاهدت فيلما رائع شاهدته  .
 لالا زوج على الحيوانات ماشي على العباد  .	 لا إثنان إنه عن الحيوانات و ليس البشر  .
 تعرفيه الفهد هداك لي يجي مخطط  .	 تعرفين ذلك الفهد المخطط  .
 ما نعرف  .	 لا أعلم  .
 قالت لك ولدت جابت زوج  .	 قلت لك ولدت إثنان  .
 أومبعد واحد الملك تاع البلاد هاديك جاء يصيد و يدير بيهم كي تاع الرومان هادوك لي يجيبو زوج عباد و يضاربو و اللي يربح يعطيوه دراهم  .	 فيما بعد ملك تلك البلاد جاء ليصطاد و يأتي بهم مثل الرومان الذين يأتون بشخصين و يقاتلونهم و من يفوز يعطونه المال  .
 و لازم واحد فيهم يقتل الآخر  .	 و يلزم على أحدهم أن يقتل الآخر  .
 هدا يديرها بالحيوانات راح للغابة يشوفها جايزة صيدها ضربها برصاصة و هو ما قتلهاش قاسها في ودنها برك  .	 هذا يفعلها بالحيوانات ذهب إلى الغابة رآها تمر فاصطادها أطلق عليها رصاصة هو لم يقتلها أصاب أذنها فقط  .
 حسب روحه قتلها و هي عملت روحها ميتة راح حط رجلو فوقها و ارفد السلاح و قلهم صوروني يزوخ كي هو لي قتلها  .	 يحسب أنه قتلها و هي زعمت أنها ميتة ذهب و وضع قدمه فوقها و حمل السلاح و قال لهم التقطوا لي صورة يفاخر أنه قتلها  .
 هو هكاك و هي قلباتو طاح في الارض و هربت تجري قعدو ولادها حكموهم صيدوهم واحداخرين  .	 عندما كان كذلك طرحته أرضا و هربت تركض بقي أولادها فاصطادهم آخرون  .
 واحد داوه للسرك و الآخر داه واحد الولد قال لهم نربيه  .	 واحد أخذوهم إلى السيرك و الآخر أخذه أحد الأطفال قال سأربيه  .
 باباه جينرال ولا ما نعرف واش  .	 قال أبوه قائد أو لا أعلم ماذا  .
 لوكان تشوفيه دارلو بيبرون و يرقدو معاه يهبل تشوفيه من بعد واحد النهار كلا الكلب تاعه  .	 لو رأينه خصص له رضاعة و ينام معه رائع لو رأيته بعد ذلك في أحد الأيام أكل كلبه  .
 صافي الولد مربي كلب اوسي تضارب معاه و قتلو  .	 الطفل كان يربي كلبا أيضا تقاتل معه و قتله  .
 علابالك كي شافتو يماه قالت له يروح من هنا قالت له كيما كلا الكلب قادر نهار اخر يدور علينا و ياكلنا  .	 لما رأته أمه قالت له يجب أن يذهب من هنا قالت له مثلما أكل الكلب يمكن أن يهاجمنا نحن و يأكلنا  .
 تشوفي دار عليه حالة الولد الصغير  .	 لو رأيت ماذا فعل الطفل الصغير  .
 داوه عند الملك و الملك عامل واحد الدار هاكا يربي فيها الحيوانات المتوحشة  .	 أخذوه عند الملك و الملك خصص منزلا يربي فيها الحيوانات المتوحشة  .
 يقول لهم قد ما يكون الحيوان متوحش قد ما نزيد لكم الدراهم  .	 يقول لهم على قدر ما يكون الحيوان متوحشا على قدر ما أضاعف لكم المال  .
 قالولو راه متوحش ?اع ما شفتهش واش دار في الكلب  .	 قالو له إنه متوحش جدا ألم تر ماذا فعل في الكلب  .
 داه رباه و ولى يعمل هو العرض تاعه  .	 أخذه و رباه و صار هو الذي يقوم بعروضه  .
 كل عام يجيب الحيوانات و يضارب معاهم كي كبرو هدوك الخاوة تاع السيرك و الآخر و ما علابالهمش بلي خاوة  .	 كل عام يحضر الحيوانات و يقاتلها لما كبر أولئك الإخوة الذي يعمل في السيرك و الآخر و لا يعلمون أنهم إخوة ز .
 جابهم يضارب فيهم وتاع السيرك هداك عاقل صافي يسوطي في النار و يعمل هكا عرض و الآخر متوحش بداو يتضاربو يتضاربو حتى واحد فيهم طيح الآخر و جاء راح يعضو خزرو في عينين بعضهم و بداو يتفكرو عرفو بعضهم ولاو يلعبو هاج الملك هداك  .	 أحضرهم ليتقاتلوا و الذي يعمل في السيرك هادئ في السيرك يقفز من فوق النار في العرض و فقط و الآخر متوحش بدؤوا يتقاتلون و يتقاتلون حتى أحدهم أسقط الآخر و كاد أن يفترسه نظروا عي أعين بعضهم البعض و بدؤوا يتذكرون تعرفوا على بعضهم و صاروا يلعبون و يتهارشون غضب ذلك الملك  .
 ولى يقولهم اضربوهم  .	 و صار يقول لهم إضربوهم قاتلوهم  .
 والو يلعبو يلعبو اومبعد هربولهم و راحو للغابة  .	 لا فائدة يلعبون و يلعبون ثم هربوا و ذهبوا إلى الغابة  .
 و كي راحوا للغابة صافي ماشي مالفين هوما يصيدو مربيينهم يجيبولهم اللحم عندهم ما يعرفوش كيفاش يصيدو  .	 و لما ذهبوا إلى الغابة و هم غير معتادين على الصيد تربوا أن يحضروا لهم اللحم لا يعرفون كيف يصطادون  .
 ولاوا واش يديرو ساعة يهجمو على الديار ساعة يلقاو كميون تاع لحم جايز يهجمو عليه باش ياكلو  .	 صاروا ماذا يفعلون ساعة يهجمون على جزار و ساعة يجدون شاحنة لحم تمر يهجمون عليها ليأكلوا  .
 قالوا لازم نقتلوهم ولاو دونجي  .	 قالوا يجب أن نقتلهم أصبحوا خطيرين  .
 ايه درك نكمل لك هدي و نروحو كامل  .	 نعم سأكمل لك هذه و نذهب جميعا  .
 ايه وين وصلت  .	 نعم أين وصلت  .
 قالت لك راحو للغابة و كوم ما يعرفوش كيفاش يصيدو هوما ولاو يزدمو على الديار و الكوامن تاع اللحم  .	 قلت لك ذهبوا إلى الغابة و هم لا يعرفون كيف يصطادون صاروا يهجمون على الجزارين و شاحنات اللحم  .
 قالو لازم نقتلوهم ولاو دونجي درك  .	 قالوا يجب أن نقتلهم صاروا خطيرين  .
 ولاوا يجريو موراهم في الغابة ما قدرولهمش  .	 صاروا يركضون ورائهم في الغابة و لم يتمكنوا منهم  .
 أومبعد حصروهم في واحد البلاصة داير بيها الشجر و الحشيش شعلو عليهم النار ساير داير  .	 فيما بعد حاصرهم في إحدى الأمكنة المحاطة بالأشجار و الأعشاب و أضرموا حولهم النار  .
 هاكا النار شاعلة و هوما في الوسط  .	 النار مشتعلة و هما في الوسط  .
 و كيما قلت لك واحد فيهم كان متربي في السيرك يعرف كيفاش يصوطي على النار شاف مليح أومبعد سوطا خرج  .	 و كما قلت لك أحدهم نشأ في السيرك يعرف كيف يقفز على النار ، نظر جيدا ثم قفز و خرج  .
 اومبعد تفكر خوه قعد يروح و يجي أونديري يوري له كيفاش يسوطي حتى سوطا معاه خوه و هربو  .	 فيما بعد تذكر أخاه صار يذهب و يعود، كأنه يعلمه كيف يقفز حتى قفز أخوه معه و هربوا  .
 راحو يجريو يجريو في الغابة حتى طاحو في يماهم عرفوها بودنها يخي ضربها الملك برصاصة  .	 ذهبوا يركضون و يركضون في الغابة حتى وجدوا أمهم تعرفوا عليها من أذنها ألم يطلق عليها الملك رصاصة  .
 قعدو هاكا مع يماهم يلعبو معاها ، أومبعد ما كملتوش  .	 ظلوا مع أمهم يلعبون معها ، فيما بعد لم أكمل  .
 دارتهالي الضربة هدي بكري واحد المرة حكات لي فيلم أومبعد قالت لي ما كملتوش  .	 فيما مضى فعلت بي نفس المقلب كانت تقص عليا فيلما ثم قالت لي لم أكمله  .
 قلت لها وعلاش تحكي لي فيه مالا  .	 قلت لها إذا لماذا تقصينه عليا  .
 قالت لي نكره وحدي  .	 قالت لي أغتاظ لوحدي  .
 ماما ما تخلينيش إلا فيلم تخليني للقطة لخرة و ?قول لي روحي ديري هاديك الحاجة روحي اشري و إلا مسلسل تخليني للحلقة الأخرى  .	 أمي لا تدعني، إذا كان فيلما في اللقطة الأخيرة تقول لي إذهبي و افعلي ذلك الشيء إذهبي و اشتري و إذا كان مسلسلا ففي للحلقة الأخيرة  .
 حكيتو لنهى قالت لي كي تحكيلك الخطرة الجاية سوسن حاجة ما تجيش تحكيهالي  .	 لقد قصصته على نهى و قالت لي المرة القادمة عندما تروي لك سوسن شيئا لا تأتي و ترويه لي  .
 الخطرة الجاية كي نقول لك فيلم ولا مسلسل قولي لي أسكو كملتيه ولا لالا  .	 المرة القادمة عندما أقول لك فيلم أو مسلسل قولي لي أكملته أم لا  .
 نبداو حقا الفرونسي قالو لي في الجامعة هاديك واسمها؟ تاع السيتام القديم يقريو  .	 على فكرة هل نبدأ الفرنسية قالوا لي في تلك الجامعة ما اسمها ؟الخاصة بالنظام القديم يدرسون  .
 لالا الفرونسي لا تقراي لا هم يحزنون، تنحي من مخك العربية فهمتيني؟ و تهدري نورمال پاسكو اللغة ماشي هكا  .	 لا الفرنسية لا تدرس و لا هم يحزنون، تنزعين من رأسك العربية فهمتني؟ و ستتكلمين بشكل عادي لأن اللغة ليست هكذا  .
 درك الناس كامل تعرف تحفظ بالصح المشكل وين راه؟ في اللسان برك ، درك أنا نهدر مليح ولا لالا  .	 الآن الجميع يستطيع الحفظ لكن أين المشكلة؟ إنه اللسان فحسب ، هل أتكلم بشكل صحيح أم لا  .
 جوستومون لازم لونترانمون  .	 بالضبط التمرين واجب  .
 عجبتني سي سي اف اوسي يديرو ديكونكور و لي يربح يعطيوه ?يزا لفرونسا  .	 أعجبتني السي سي اف أيضا يجرون مسابقات و من ينجح يمنحونه تأشيرة إلى فرنسا  .
 ماشي هكا ماشي قضية ديكونكور  .	 لا ليس هذا ليست قضية مسابقة  .
 واش معناها سي سي اف؟ صح  .	 صحيح ما معنى السي سي اف ؟ .
 سونتر تاع الفرونسي  .	 المركز الخاص بالفرنسية  .
 دونك ماشي معناها لي ينجح يبعتوه لفرونسا  .	 إذا هذا لا يعني أن كل من يفوز يرسلونه إلى فرنسا  .
 لالا حتى أنا ما قلتش هكا قالت لك كونكور  .	 لا أنا أيضا لم أقل ذلك قلت لك مسابقة  .
 انتي حابة تروحي تكملي ولا لالا سينون يديرولك تاست  .	 أنت تريدين الاستمرار أم لا و إلا فإنهم سيجرون لك إختبارا  .
 ايه وعلاه لالا  .	 نعم لم لا  .
 وعلاه ما تكمليش هنا واش هو الفرق ما بين هنا و لهيك و أسكو انتي كاپابل تكملي لهيك  .	 لماذا لا تكملين هنا ما الفرق بين هنا و هناك و هل أنت مستعدة لتكملي هناك  .
 شوفي على بالك بلي كاين تاست في قسنطينة و كاين لهيك اوسي تاست في دزاير  .	 أنظري أتعلمين أن هناك إختبارا في قسنطينة و هناك إختبار في الجزائر أيضا  .
 أول ما راح يساقسيوك يقولولك وعلاه جيتي هنا  .	 أول ما سيسألونك سيقولون لك لماذا جئت إلى هنا  .
 هيا زعمة أنا لي راح نسقسيك  .	 هيا على فرض أنني أنا من سيسألك  .
 هيا وعلاه حابة تكملي قرايتك هنا  .	 هيا لماذا تريدين أن تكملي دراستك هنا  .
 دوك انتي ماستار دو و رايحة تكملي دوكتورا وعلاه حابة تديري دوكتورا لهيك قبل ما ديريها هنا  .	 أنت الآن في الماستر الثاني و ستكملين الدوكتوراه لماذا تريدين أن تحضري الدوكتوراه هناك قبل أن تحضريها هنا  .
 هنا ما يقبلونيش لكلاسمون تاعي ماشي مليح  .	 لن أقبل هنا ترتيبي غير جيد  .
 صح كاينة منها تسمى لهيك يقبلوك  .	 صحيح هذا صحيح هذا يعني أنك ستقبلين هناك  .
 ممكن ياخي يديرو تاست ؟ .	 إحتمال ألا يجرون إختبارا ؟  .
 وعلاه؟ هنا ما يديروش تاست ؟ .	 لما؟ ألا يجرون إختبارا هنا ؟  .
 وين؟ هنا ؟ يديرو لكلاسمون  .	 أين؟ هنا؟ يعتمدون الترتيب  .
 دونك كاين اون سول ميتود غالطة  .	 إذا توجد طريقة واحدة خاطئة  .
 يديروا زوج ولا تلاتة حوايج الكلاسمون لوكانكور و كومپيتونس  .	 يعتمدون شيئان أو ثلاثة أشياء الترتيب المسابقة و الكفاءات  .
 لا علينا، نقولو متلا جاتك فرصة باش تروحي لهيك  .	 لا علينا على فرض أنك حصلت على فرصة الذهاب إلى هناك  .
 سور رايحة تهدري مع بروف  .	 أكيد أنك ستكلمين أستاذا  .
 دوك أنا رايح ندير روحي بروف و نسقسيك وعلاه جاية تكملي دوكتورا  .	 الآن سألعب دور الأستاذ و أسألك لماذا جئت لتكملي الدوكتوراه  .
 باش نطلع الني?و  .	 حتى أرفع المستوى  .
 برك هدي هي ؟ هاكي طلعتي الني?و و امبعد واش  .	 فقط هذا ؟ لنقل أنك رفعت المستوى ثم ماذا ؟ .
 أومبعد نولي بروف  .	 فيما بعد أصبح أستاذة  .
 اسكو كاپابل تقري  .	 هل أنت قادرة على التدريس  .
كاپابل ايه  .	 نعم أنا قادرة  .
 سور  .	 أكيد  .
 سور  .	 أكيد  .
 واش تقدري تقري  .	 ماذا يمكنك أن تدرسي  .
پاري?زومپل واش هوما ليموديل لي نقدر نونسينييهم نقدر نونسينيي أل?وريتميك .	 مثلا ما هي المقاييس التي يمكنني أن أدرسها استطيع ان ادرس الخوارزميات  .
 بيان و اسكو كي تدي دوكتورا تكملي تخدمي في فرنسا ولا ترجعي لبلادك  .	 جيد و هل إذا حصلت على الدوكتوراه تستمرين في العمل في فرنسا أم تعودين إلى بلادك  .
سوپوزون جاتك فرصة باش تقري في فرنسا و فرصة باش تقري في دزاير واش تخيري و وعلاه  .	 على فرض أنه جاءتك فرصة لتدرسي في فرنسا و فرصة لتدرسي في الجزائر ماذا تختارين و لماذا  .
 نخير لالجيري  .	 أختار الجزائر  .
 وعلاه  .	 لماذا  .
 هي صح لهيك يخلصو مليح و العيشة خير من هنا بالصح تبقى الغربة غربة  .	 صحيح أن هناك يدفعون جيدا و المعيشة أحسن من هنا لكن الغربة تبقى غربة  .
 ماشي هكا لازم تجاوبي بالصح لا علينا ، لوكان جيت أنا نقول نخدم في بلادي خير پاسكو نحب بلادي نجيب العلم من لهيك و نجي نمدو في بلادي  .	ما هكذا يجب أن تجيبي لكن لا علينا لو كنت أنا مكانك سأقول العمل في بلدي أحسن لأني أحب بلدي آتي بالعلم من هناك و أقدمه في بلدي  .
 ممكن كل واحد كيفاش يخمم  .	 إحتمال لكل طريقة تفكيره  .
 داكور كشما عندك تام للدوكتوراه .	 حسنا هل عندك موضوع للدوكتوراه  .
 مازال  .	 ليس بعد  .
 دونك لوكان يجي غدوة يسقسيك كشما عندك تام تقولي له راني جاية لفرنسا ندير دوكتوراه و ما عنديش تام  .	 إذا ، على فرض أنه يأتي غدا و يسألك هل عندك موضوع، تقولين له أنا جئت إلى فرنسا احضر دوكتوراه و ليس عندي موضوع  .
 لالا راني نهدر على دوك  .	 لا أنا أتكلم عن الآن  .
 نقولو راكي في لومومون هداك ،واش عندك تام ؟ .	 لنقل أنك في تلك اللحظة، هل عندك موضوع ؟  .
 درك ما نقدرش نقول لك راني ماستر مازال ما كملتوش  .	 أنا الآن في الماستر الثاني و لم أكمله بعد لا أستطيع أن أقول لك  .
 نو لازم لازم يكون عندك تام ما كان حتى حاجة  .	 لا لا يجب أن يكون لديك موضوع هذا ضروري .
 دوك راني بديت في دومان باينة راح نكمل فيه  .	 أنا الآن بدأت في مجال وبديهي أن أواصل فيه  .
 بالصح التام تاعي تاع الماستار يحكي على الدومان هدا  .	 لكن موضوعي في الماستر يندرج في هذا المجال  .
 تام تاعك تاع الماستار ما يحكيش على الدومان هدا يحكي على وحداخر  .	 موضوعك في الماستر لا يندرج في هذا المجال بل يندرج في آخر  .
 واش هو الفرق  .	 و ما هو الفرق  .
 واش هو الفرق  .	 و ما هو الفرق  .
 جوستومون نسقسيك واش هو الفرق لوكان ما جاش كاين فرق ما كانوش يعملوهم في دو سبيسياليتي فهمتي  .	 بالضبط أسألك ما هو الفرق لو لم يكن هناك فرق لم يكونوا ليضعوهم في اختصاصين فهمت  .
 مالا واش  .	 ماذا إذا  .
 سور  .	 أكيد  .
 ايه سور  .	 نعم أكيد  .
 ممكن مالا هدي ما نعرفهاش مي نتبت عليها قبل  .	 إحتمال إذا أنا لا أعلم هذا لكن سأتأكد منها أولا  .
 و ماشية في التام تاعك شوية  .	 و تقدمت في موضوعك قليلا  .
 شوية ، عطاني لونكادرور خدمة نديرها هاني طميت دوكومونتاسيون و مازال ما بديتش  .	 قليلا ، أعطاني المؤطر عملا لأنجزه جمعت الوثائق و مازلت لم أبدأ بعد  .
 راح تخدمي بيه  .	 ستستعملينه  .
 و تعرفي تخدمي بيه شوية  .	 و هل تجيدين استعماله قليلا  .
 ديجا خدمت بيه في لاليسانس تسمى عندي ايدي عليه  .	 استعملته من قبل في الليسانس يعني أن لدي فكرة عنه  .
 و لونكادرور شكون  .	 و من المؤطر  .
 وعلاه خيرتيه هو؟ شفتيه ولا بالسيف ؟ولا كيفاش ؟ .	 لماذا اخترته هو؟ رأيته أم أجبرت؟ أم ماذا ؟ .
 لالا لالا هدرت معاه و هدرت مع واحد اخرين اوسي هو لي رجع لي  .	 لا لا كلمته و كلمت آخرين أيضا و هو الذي رد علي  .
 و انت إيسي درتيه انتي ولا بعتوك ليها  .	 و هندسة المعارف، أنت التي اخترتها أم وجهوك إليها ؟  .
سپيسياليتي حطيتها هاكاك برك، پاسكو ما عندي حتى ايدي على اما پ، حتى نهار لاجورني هاديك باش كل ريسپونسابل يحكي على سپيسياليتي تاعو باش ليزيتوديون تكون عندهم ايدي قبل ما يخيرو أنا ما كونتش هداك النهار ، و كوم ما عندي حتى ايدي على حتى سپيسياليتي دونك حطيت هاكاك برك  .	 الإختصاص وضعته عشوائيا، ليس لدي أية فكرة عن أي تخصص، حتى أني لم أكن حاضرة ذلك اليوم أين تكلم كل مسؤول عن إختصاصه لكي تكون لدى الطلبة فكرة قبل أن يختاروا ، و بما أني ليست لدي أي فكرة عن أي تخصص وضعت عشوائيا  .
 أنا درت سبيسياليتي هاديا باسكو أول حاجة كنت حابها  .	 أنا اخترت هذا التخصص لأني أول شيء كنت أريدها  .
 بالصح هدا العام لقيت حاجة ما كنتش نسنا فيها لي هي ما لقيتش اونكادرور يونكادريني في تام هدا  .	 لكن هذا العام وجدت شيئا لم أكن أنتظره و هو أني لم أجد مؤطرا يؤطرني في هذا الموضوع  .
 تشوكيت صح اونكادرور لي نروح له نهدرلو على التام هدا يرجعني  .	 تفاجأت حقا المؤطر الذي أذهب إليه و أكلمه عن هذا الموضوع يردني  .
 فيهم لي قالي ايتوديون ماستار دو يجيب تام من عنده ماكاش منها، راكي معايا في الهدرة هدي بلا ما يشوف  .	 فيهم من قال لي طالب في الماستر هو من يحدد موضوعه غير ممكن، هل توافقين كلامي هذا دون أن يبحث  .
 دوك كل واحد و رايو  .	 كل له رأيه  .
 أنا رايي هدا ماراهوش پروف  .	 رأيي أنا أن هذا ليس بأستاذ  .
 بالاك هو في رايو ايتوديون في المستار دو مازال ما وصلش ني?و لي يقدر يخير تام مليح  .	 إحتمال أن في اعتقاده أن طالبا في الماستر الثاني مازال لم يصل بعد إلى مستوى يستطيع أن يختار موضوعا جيدا  .
 في لاليسانس صح ، مي راكي ماستار دو كي شغل ماجيستار نورمالمون غدوة كي تتخرجي تقدري تقري و تونكادري و تقدري حتى تمدي ديتام  .	 هذا صحيح في الليسانس، لكنك في الماستر الثاني كأنك في الماجيستار من المفروض عندما تتخرجين يمكنك أن تدرسي و تؤطري و تستطيعين حتى أن تقترحي مواضيعا  .
 كيفاش تقولي لي بالاك ؟لا بالاك لا هم يحزنون هدي هدرة تاع واحد ما شاف حتى حاجة في حياتوه .	 كيف تقولين لي إحتمال؟ لا وجود لأي احتمال هذا الكلام يصدر من شخص لم ير شيئا في حياته  .
 قالي حنا عندنا ليتام دو روشارش تاعنا و ليزيتوديون يخدمو و يجيبولنا دونك هدا يخمم على الفايدة تاعه هو ماشي الفايدة تاع ليتوديون  .	 قال لي نحن لدينا مواضيع بحث خاصة بنا و الطلبة يعملون و يأتوننا بالنتائج إذا هو يفكر في مصلحته هو و ليست مصلحة الطالب  .
 انسان كيما هدا يخمم على الفايدة تاعه هو قبل من تاع ليتوديون  .	 شخص مثل هذا يفكر في مصلحته الخاصة قبل مصلحة الطالب  .
 يدي في الدراهم و طامع فيا أنا نخدم حاجة و نجيبها له  .	 يكسب المال و يطمع أن أقوم بشيء و أحضره له  .
 هدا الأول، التاني پروف مرا ، على بالك واش قالت لي ؟ .	 هذا الأول، أما الثاني أستاذة، أتعلم ماذا قالت لي ،  .
 قالت لي التام هدا خدموه ديجا واش قولك في الهدرة هادي  .	 قالت لي هذا الموضوع عولج من قبل فما رأيك في هذا الكلام  .
 نورمال بالاك انت خادم حوايج زايدة عليهم  .	 هذا أمر طبيعي إحتمال أن تقوم أنت بأشياء إضافية  .
 بارك الله فيك، قلت لها أنا يا مادام كلش تخدم في لانفورماتيك بالصح تبقى دايمن كاينة حاجة زايدة كي نخدم الخدمة تاعي ندير شابيتر فيه كومباريزون ما بين الخدمة تاعي و الخدمة تاع لي قبلي و نشوفو شكون خير دونك هدي تاني خلينا منها  .	 بارك الله فيك، قلت لها يا سيدتي كل شيء عولج في الإعلام الآلي لكن تبقى دائما هناك أمور إضافية عندما أنجز عملي سأخصص فصلا يحوي مقارنة بين عملي و اعمال من سبقني و نرى من الأحسن ،إذا هذه أيضا دعنا منها  .
 هاديا التانية، التالت واش قال لي، التام تاعك ماشي حاجة  .	 هذه الثانية، أما الثالث ماذا قال لي، قال لي موضوعك ليس مهما  .
 قال لي كي تخدمها لطبيب يحير فيها بالصح كي تخدمها لواحد في الدومان تبانلو نورمال  .	 قال لي عندما تعرضها على طبيب يعجب بها و لكن شخص في المجال يعتبرها عادية  .
 قلت له نسقسيك حاجة  .	 قلت له سأسألك سؤالا  .
 قلت له أنا الشي هدا لي راني نخدم فيه مليح ولا لالا  .	 قلت له هذا الذي أقوم به جيد أم لا  .
 هدا التالت، الرابع دخلت له للبيرو تاعه  .	 هذا الثالث، الرابع دخلت إلى مكتبه  .
 قالي راح نونكادريك، قال لي احكي لي على الخدمة لي راح اديرها  .	 قال لي سأؤطرك ، قال لي كلمني عن العمل الذي ستقوم به  .
 تالمون لي عجبوه قعد ينسيستي باش نفهمهملو  .	 من شدة إعجابه به إستمرفي الإلحاح لأشرح له  .
 قالي التام تاعك مليح و كلش و غدوة نقول لك اسكو نحكمك ولا لالا  .	 قال لي موضوعك جيد و كا الى ذلك و غدا سأقول لك إن كنت سأقبلك أم لا  .
 كان النهار هداك لاربعا قالي غدوة نقول لك ايه ولا لالا و الا لالا وعلاه  .	 كان ذلك اليوم الأربعاء قال لي غدا أقول لك نعم أم لا و إذا كان الجواب لا لماذا  .
 سنيت بالخميس شفت ليمايل تاعي فالصباح و فالعشية و بالجمعة و بالسبت ما لقيت والو بعت له ايمايل قلت له راني نسنا  .	 إنتظرت و تفقدت بريدي الإلكتروني في الصباح و في المساء و يوم الجمعة و يوم السبت و لم أجد شيئا أرسلت له رسالة قلت له أنا أنتظر  .
 رجعلي قالي لالا پاسكو ما عندوش الوقت و يپريپاري في دوكتورا و راح يسوتني و كدا و ما عندوش الوقت  .	 رد عليا و قال لا لأنه ليس الوقت فهو يحضر الدوكتوراه و سيناقش و ما إلى ذلك و ليس لديه وقت  .
 بعت له أنا ميساج قلت له موسيو ما فهمتش وعلاش انسيستيت و انت على بالك بلي عندك خدمة و ما تقدرش  .	 أرسلت له رسالة قلت له سيدي لا أفهم لماذا أصريت و أنت تعلم أن لديك عملا و لا تستطيع  .
 نورمالمون راك على بالك ملول ما تقوليش  .	 من المفروض أنك تعلم منذ البداية لا تقل شيئا  .
 قال ما نحكمكش، بالصح ?قول لي عاودلي و امبعد راني عندي خدمة معناها حاب يسرق الخدمة تاعي  .	 قل لن أؤطرك مباشرة، لكن أن تقول لي أعد ثم تقول لي لدي عمل هذا يعني انه يريد أن يسرق عملي  .
 قلت له لوكان تخدم حاجة من تاعي كي شغل انت هو لي خدمتها ما نسامحكش پاسكو ربعة سنين و انا نخدم فيها  .	 قلت له لو تعتمد شيئا من أشيائي و كأنك أنت الذي أنجزته لن أسامحك لأني أنا أعمل عليها طيلة أربع سنوات  .
 فينالمون خيرت اونكاندرور عندها ماجيستار اونكادراها موسيو العسكري  .	 في الأخير إخترت مؤطرا لديها ماجيستار و أطرها السيد لعسكري  .
 حكمت تام واحد اخر  .	 إخترت موضوعا آخر  .
 لوكان جيتي انتي في بلاصتي واش تديري  .	 لو كنت أنت مكاني مالذي كنت ستفعلينه  .
 نحكم اي اونكادرور و اي تام نكمل قرايتي و تقدر تكمل الپروجي تاعك هداك و تپروپوزيه في ليناسم .	 أختار أي مؤطر و أي موضوع أنهي دراستي و يمكن أن تكمل ذلك المشروع الخاص بك و تعرضه في جامعة الطب  .
 شوفي نقول لك بلادنا ما شي تاع خدمة  .	 أنظري سأقول لك شيئا بلادنا لا تصلح للعمل  .
 بلادنا تاع معريفة شوفي  .	بلادنا بلاد واسطة انظري .
 رحت لتما  .	 ذهبت إلى هناك  .
 قلت له السلام عليكم تعرفي وجو يسنى فيا نقول له شكون لي بعتني قلت له أنا ايتوديون ندي?لوپي في لوجيسيال لبلادي قلت له نسحق لاليست ديميديكامون في دزاير  .	 قلت له السلام عليكم تعرفين من تعابير وجهه أنه ينتظر أن أقول له من الذي أرسلني قلت له أنا طالب و أنا بصدد تطوير برنامج لبلدي أحتاج قائمة الأدوية في الجزائر  .
 قال لي لالا، قلت له وعلاه لالا ؟ .	 قال لي لا، قلت له لماذا لا؟ .
 قالي ما نقدرش نمدلكم الحوايج هدو  .	 قال لي لا أستطيع أن أعطيك أشياء كهذه  .
 قلت له نقول لك حاجة لوكان نرفد ميكرو بورتابل و ندور على ليفارماسي اسكو نقدر نجيبهم ولا لالا  .	 قلت له سأقول لك شيئا، لو حملت حاسوبا نقالا و جبت الصيدليات هل أستطيع أن أحصل عليهم أم لا؟  .
 قالي تقدر، قلت له دونك وعلاه ما تمدهمليش انت و خلاص  .	 قال لي تستطيع، قلت له إذا لماذا لا تعطيني إياهم أنت إنتهى الأمر  .
 شفتي بلادنا و مازال قلبي يحرق بالصح يجي نهار و نجوزه في الشرع هدا  .	 رأيت بلادنا و مازال قلبي يحترق سيأتي يوم و أقاضيه  .
 رحت عند الطبيب واحداخر الميدسان هدا اسمه ولا ما نقولش اسمه هدا كنت نداوي على الحساسية عنده ولد .	 ذهبت إلى طبيب آخرهذا الطبيب إسمه أو لن أقول اسمه كنت أعالج عنده الحساسية لديه إبن  .
 من عنده جاتني ليدي تاع اللوجيسيال  .	 جاءتني فكرة البرنامج من عنده  .
 هدا نهار لي قلت له و سقسيتو قالي عيطلي عند السوكريتار و قول لها أنا تاع اللوجيسيال جوزلي الطبيب .	 هذا يوم قلت له و سألته قال لي إتصل بي عند الأمينة و قل لها أنا صاحب البرنامج صليني بالطبيب  .
 واش ديسيديت  .	 ماذا قررت  .
 هدا خليني منه تسمى ماراهوش مديها فيا  .	 دعني منه هذا يعني أنه لا يعيرني إهتماما  .
 و يقولي لازم تدير هاكا و لازم تدير هاكا امبعد كي فهمته في خدمتي واش حاب ندير تشوكا  .	 و يقول لي يجب أن تفعل هكذا و يجب أن تفعل هكذا فيما بعد لما شرحت له عملي و ماذا أريد أن أفعل فوجئ  .
 قالي نقول لك حاجة دوك ندي كونجي نخدموه و نقسمو بالنص  .	 قال لي سأقول لك شيئا سأحصل على عطلة نعمل معا و نتقاسم مناصفة .
 قلت له نقول لك حاجة ادي كونجي و عيطلي، كي دا كنجي و عيطلي، قلت له في لامان يا خويا الطمع ماشي مليح  .	 قلت له سأقول لك شيئا أحصل على العطلة و اتصل بي ، حصل على العطلة واتصل بي، قلت له في أمان الله يا أخي الجشع سيئ  .
 الميدسان التالت تاع العينين، رحت نداوي عنده قلت له يا دكتور عندي لوجيسيال و كدا حكيت له ، قالي ننصحك ؟ أخطيك  .	 الطبيب الثالث مختص في طب العيون ذهبت أعالج عنده قلت له يا حكيم عندي برنامج و ما إلى ذلك حدثته، قال لي هل أنصحك؟ دع عنك هذا  .
 قلت له اه واش قلت لي؟ قالي ارمي عليك و فينالمون صح نرمي عليا  .	 قلت له ماذا قلت؟ قال لي دع عنك هذا و في الأخير سأدع عني هذا حقا  .
 واش راح ندير بيه ؟بلادنا ماهيش تاع دي?لوپمون لوكان جيتي انتي في بلاصتي واش تديري  .	 ماذا سأفعل به ؟ بلدنا لا مجال فيها لتطوير البرامج؟ لو كنت أنت مكاني ماذا كنت ستفعلين  .
 نرمي عليا  .	 أدع عني هذا  .
 ترمي عليك كشما ندوروها تجارة و كدا ولا لالا  .	 تدعين عنك هذا سنتجه إلى التجارة و ما إلى ذلك أم لا  .
 نقولو يا سوسن تلاقيتي واحد هكا يبدا يسقسيك يقول لك واش من دومان انتي واش تقولي له  .	 لنقل يا سوسن أنك إلتقيت بشخص و أخذ يسألك في أي مجال أنت ماذا تقولين له  .
 كيفاش واش من دومان  .	 ماذا تقصد بأي مجال  .
 واش اديري في حياتك واش تقراي  .	 ماذا تفعلين في حياتك ماذا تدرسين  .
 انفورماتيك  .	 إعلام آلي  .
 وعلاه  .	 لماذا  .
 باش ندي ديپلوم نخدم بيه  .	 حتى أحصل على شهادة أعمل بها  .
 برك هدي هي هدي يقولولها إجابة ماشي مليحة  .	 فقط هذا فقط هذا يقولون عنه إجابة سيئة  .
 أنا لانفورماتيك سمعت بيها أول مرة كي كنت دوزيام آني  .	 أنا سمعت بالإعلام الآلي أول مرة عندما كنت في السنة الثانية  .
 و عرفت بلي تدوموندي غير لانتيليجونس و ما فيهاش لحفاظة من ترمينال  .	 و عرفت بأنها لا تتطلب سوى الذكاء و ليس فيها حفظ من السنة النهائية  .
 دونك حبيتها و انا في ترمينال و الحمد لله ديت الباك و جبت دي بون نوت في المات و الفيزيك و السيونس  .	 إذا أنا أحببتها و أنا في السنة النهائية و الحمد لله حصلت على البكالوريا و حصلت على علامات جيدة في الرياضيات و الفيزياء و العلوم  .
 و الحمد لله درتها دونك پاسكو حبيتها ماشي باش ندي ديبلوم و نروح نخدم  .	 و الحمد لله درستها إذا لأن أحببتها و ليس لأحصل على شهادة و أذهب للعمل  .
 عيب تزيدي تعاوديها هدي الهدرة  .	 من العار أن تعيدي هذا الكلام  .
 أنا ما كنتش حابة لانفورماتيك  .	 أنا لم أكن أريد الإعلام الآلي  .
 واش كنتي حابة  .	 و ماذا كنت تريدين  .
 للدقيقة لخرة كي ديت الباك باش ديسيديت واش راح نقرا في الجامعة  .	 إلى آخر دقيقة لما حصلت على البكالوريا قررت ماذا سأدرس في الجامعة  .
 وعلاه  .	 لماذا  .
 قلت ندي الباك و كي نشوف لاموايان تاعي نخير  .	 قلت أحصل على البكالوريا و عندما أرى معدلي أختار  .
 سافي درتي انفورماتيك و انت ما على بالكش بلي راح تديري انفورماتيك  .	 إذا اخترت الإعلام الآلي و أنت لا تعلمين أنك ستختارين الإعلام الآلي  .
 حتى ديت الباك و عطاوني الورقة اللي باش نخير و شفت الحوايج لي نقدر نديرهم و حطيتها هي لپروميي شوا تاعي  .	 إلى أن حصلت على البكالوريا و أعطوني الورقة لأختار و رأيت الأمور التي أستطيع أن أختارها و ووضعته في إختياري الأول  .
 على بالك أصلا لخرين ماكاش عندي عليهم فكرة پاراي?زومپل كونتابيليتي، قلت ايا ندير انفورماتيك و العمال على ربي  .	 أتعلم الآخرون لم يكن لدي أصلا أية فكرة عنهم مثلا المحاسبة ، فقلت هيا سأختار الإعلام الآلي و توكلت على الله  .
 و لانفورماتيك عندك فكرة عليها ولا لالا  .	 و هل لديك فكرة عن الإعلام الآلي أم لا  .
 ايه پاسكو أختي كانت تقرا فيها  .	 نعم لأن أختي كانت تدرسها  .
 واش قلتي لي ؟ واش حابة تديري في المستقبل؟ واش حابة تولي  .	 ماذا قلت لي،؟ماذا تريدين أن تفعلي في المستقبل ؟ماذا تريدين أن تصبحي ؟ .
 حابة نخدم في ادارة  .	 أريد أن أعمل في إدارة  .
 كيفاش في ادارة  .	 كيف في إدارة  .
 نشارك في ليلوكانكور  .	 أشارك في المسابقات  .
 وين ليلوكانكور، اسكو لازم تجوز على لوكانكور؟ كاين اوسي أونتروتيان  .	 أين المسابقات ؟هل يجب أن تمري بمسابقة؟ توجد أيضا الإختبارات الشفاهية  .
 كاين ليكونكور على أساس الشهادة و كاين ليكونكور على أساس الإختبار  .	 هناك مسابقات على أساس الشهادة و هناك مسابقات على أساس الإختبار  .
 و كاين أونتروتيان  .	 و هناك إختبارات شفاهية  .
 ما بقاوش ليلوكانكور أورال  .	 لم يعد هناك مسابقات شفهية  .
 سي مازالو، انت واش بيكي ؟سورتو في ليزونتروتيان لي يحوسو على ليزانجينيور يديروا كونكور  .	 بلى مازال هناك، ما بك ؟ خاصة الإختبارات الشفاهية أين يبحثون عن المهندسين ليجروا مسابقات  .
 ممكن يديروا كونكور  .	 إحتمال أن يجروا مسابقات  .
 نو نو سامحيني، شكون انت ؟مين جيت؟ واش تعرف ؟واش لازم تخدم؟ واش بيك عمبالك ارواح و اخدم في بلادنا لالا  .	 لا لا أعذريني، من أنت؟ من أين جئت؟ و ماذا تعرف ؟و ما يجب أن تفعله ؟ما بك أنت تحسبين أن العمل سهل في بلادنا أبدا  .
 و كاپابل واحد يجي يلعبها يقولهم نعرف و هو ما يعرفش  .	 و من الممكن أن يأتي شخص يتظاهر يقول لهم أنا أعرف و هو لا يعرف شيئا  .
 يجيبوا ديسپيسياليست في لونتروتيان يشوفو فيك يعرفو تكدبي ولا صح من عينيك  .	 إنهم يأتون باختصاصيين في الإختبار الشفهي ينظرون إليك و يعرفون كذب أم حقيقة من عينيك  .
 مهم هادا اسمه لاپسيكولوجي كاين ديفورماسيون لي يعلموك هدا الشي  .	 المهم هذا ما يسمى علم النفس هناك تكوينات تعلمك هذه الأمور  .
 وين يقراو هدوك  .	 و أين يدرس هؤلاء  .
 ما نعرف بالصح على بالك بلي كاين لونتروتيان و صعيب بزاف  .	 لا أعلم لكني أعلم أن الإختبار الشفاهي موجود و هو صعب جدا  .
 كي تدخلي تلقاي ناس بزاف كل واحد عنده ليتكنيك باش تتعاملي معاه  .	 عندما تدخلين تجدين أناس كثر كل واحد لديه تقنيته الخاصة في التعامل معه  .
 ايماجيني واحد جاك في لونروتيان متكبر و يبدا يسقسي فيك قادرة تتشوكاي و واحد متواضع  .	 تصوري أن يأتيك شخص في الإختبار الشفاهي متكبر و يبدأ في سؤالك يمكن أن تفاجئي و الآخر متواضع  .
 ساهل بزاف .	 سهل جدا  .
 ماشي معنتها كي متواضع تسمى ساهل  .	 هذا لا يعني بما أنه متواضع فهو سهل  .
 ما قلتش كي متواضع راه ساهل، هداك هو لي يخوفني  .	 لم أقل أن المتواضع سهل، فذلك الذي يخيفني  .
 درت اونتروتيان في واحد لانستيتو عيطولي باش نقري  .	 أجريت إختبارا شفاهيا في أحد المعاهد إتصلوا بي حتى أدرس  .
 كيما نقولو حنا انستيتو ناسيونال تاع الدولة المهم جاي فوق الكور  .	 كما نقول نحن إنه معهد وطني تابع للدولة المهم أنه يقع أعلى ساحة الثورة  .
 رحت هكا طلعت، جاتني وحدة راح تديرلي اونتروتيان  .	 ذهبت صعدت، جاءتني فتاة لتجري لي الإحتبار الشفاهي  .
 على بالك واش؟ ما تعرفش واش هو لوراكل  .	 أتعلمين ماذا؟ لا تعلم ما هو الأوراكل  .
 و امبعد كيفاش فرات  .	 و كيف إنتهى الأمر  .
 جات، الصح شابة الله يبارك ،قالت لي موسيو قلت لها كالاش قالت لي واسمك قلت لها زهير  .	 جاءت، الحقيقة تبارك الله ، قالت لي سيد قلت لها كالاش قالت لي و إسمك قلت لها زهير  .
 قالت لي باش تحب نعيطولك قلت لها كيما تحبي  .	 قالت لي كيف تحب أن نناديك قلت لها كما تشائين  .
 قالت لي واش تعرف، و انا نكره واحد يسقسيني واش تعرف و هو ما يعرفش واش نعرف  .	 قالت لي ماذا تعرف، و أنا أكره أن يسألني أحدهم ماذا تعرف و هو لا يعرف ماذا أعرف  .
 و كيفاش عرفتها ما تعرفش  .	 و كيف عرفت أنها لا تعرف  .
 اسناي قلت لها مادام نعرف نخدم بيان كدا و كدا  .	 إنتظري قلت لها سيدتي أجيد إستعمال كذا و كذا  .
 قالت لي برك  .	 قالت لي فقط  .
 قلت لها حوايج كيما هدو الناس ما يقولوش عليهم برك يقولو عليهم الله يبارك يقولو عليهم ما شاء الله يقولو عليهم امپوسيبل  .	 قلت لها أمور كهذه لا يقال عنها فقط بل يقال ما شاء الله تبارك الله يقال مستحيل  .
 ايماجيني واش راح ?قول لي دوك  .	 تخيلي ماذا ستقول لي  .
 واش قالت لك  .	 ماذا قالت لك  .
 اعطيني إيدي من عندك  .	 إعطيني فكرة من عندك  .
 كيفاش إيدي  .	 أية فكرة  .
 ما نعرف قول  .	 لا أدري قل فحسب  .
 قالت لي حنا نحبو واحد كلاسيك يلبس كوستيم  .	 قالت لي نحن نحب شخصا كلاسيكيا يلبس بدلة  .
 باينة متقفة  .	 يبدو أنها مثقفة  .
 بانت ماشي متقفة  .	 تبين أنها ليست مثقفة  .
 قلت لها مادام تحوسو اونسينيون مليح في اللبسة ولا مليح واش عنده في راسو  .	 قلت لها سيدتي تبحثون عن أستاذ جيد المظهر أم جيد بما لديه في رأسه  .
 قالت لي جيبلنا سي?ي تاعك هاني ديتهولهم و راني نسنا باش يردولي  .	 قالت لي أحضر لنا سيرتك الذاتية أخذته و أنا أنتظر ليردوا علي .
 بالصح شوك كبير هاداك تاع لكلاسيك  .	 لكن المفاجأة الكبرى هي البدلة  .
 هادي هيا لالجيري ،على بالك ?و?ل الخدمة تاع ?و?ل كيفاش عاملين دي ديبارتومون و يرفدوا لي يتشابهو كامل يحوطوهم في ديبارتومون واحد  .	 هذه هي الجزائر، أتعلمين عمال ?و?ل كيف يصنفون عندهم أقسام و يأخذون المتشابهين جميعا و يضعونهم في قسم واحد  .
 وعلاه؟ عاطيينو واش يحب، نعملو واش يحب، يعملي واش نحب  .	 لماذا، يعطونه ما يريد ، أفعل له ما يريد، يفعل لي ما أريد  .
 كي يعيا يرقد فيها ،وعلاه پاسكو السيد هدا كي يحب يرقد هكا  .	 عندما يتعب ينام فيها، لماذا لأن هذا السيد عندما يحب أن ينام هكذا  .
 حقا هداك لي يخدم في نجمة حتى هو يلبس كوستيمات  .	 على فكرة ذلك الذي يعمل في نجمة هو أيضا يلبس البدلات  .
 بالصح بيانسور حتى انا ديسيديت حاجة  .	 لكن أكيد حتى أنا قررت شيئا  .
 نشري فيها كوستيم سروال أكحل قمجة بيضا كرا?اطا بلو و نروح لموبيليس  .	 سأشتري بدلة سروال أسود و قميص أبيض و ربطة زرقاء و أذهب إلى موبيليس  .
 تسمى لازم تديرلهم واش حابين هم و دوموندي پوست پاسكو راح تخدم بليلوجيسيال لي شراوهم هوما بالملايير و ما يعطيوكش الفرصة انت تخدم  .	 يعني أنك يجب أن تعطيهم ما يحبون و تطلبين المنصب لأنك ستعمل بالبرنامج الذي اشتروهو بالملايير و لا يعطونك فرصة التطوير  .
 و هادي حاجة محال پاسكو ما يديروش فيك كونفيونس  .	 و هذا شيء مستحيل لأنهم لا يثقون بك  .
 زيدي أنا ديسيديت حاجة نرفد ديبلوم منا و كندا منا  .	 أضف إلى ذلك أنني قررت شيئا ، أحصل على الشهادة من هنا و أذهب إلى كندا  .
 ساهلة ?اع كندا ، على بالك سورتو كي تكوني مزوجة ولا مزوج غدوة  .	 أتعلمين أن كندا سهلة جدا خاصة إن كنت متزوجة أو متزوجا في المستقبل  .
 و لي ماشي مزوج واش يدير  .	 و من ليس متزوجا ماذا يفعل  .
 إلا ايتوديونت تجوزي تجري ، ماشي مزوجة ستين بالمية تروحي و مزوجة مية بالمية  .	 إذا كنت طالبة فتمرين مباشرة لست متزوجة ستون بالمئة تذهبين و أنت متزوجة مئة بالمئة  .
 وعلاه يعني  .	و لماذا  .
 هاكا پاسكو هوما يحبو يكترو و ما يحبوش يخلطو يقول لك يجينا واحد ماشي مزوج يدي وحدة من عندنا نخلطو الجنس تاعنا يروح يحبو الدم تاعهم يبقى صافي  .	 هكذا لأنهم يحبون أن يتكاثروا و لا يحبون أن يختلطوا يقولون إذا جاء أحد غير متزوج يرتبط بواحدة من عندنا فتختلط سلالتنا و تختفي يحبون أن تبقى سلالتهم صافية  .
 بالصح هي خير من فرنسا على بالك واش هي لاديفيرونس ما بين فرنسا و كندا  .	 لكن هي أحسن من فرنسا أتعلمين ما هو الفرق ما بين فرنسا و كندا  .
 واش هو  .	 ما هو  .
 فرنسا تبعتلك ?يزا و كندا تبعتلك ان?يتاسيون ما بين ?يزا و ان?يتاسيون واش هي لاديفيرونس  .	 فرنسا ترسل لك تأشيرة و كندا ترسل لك دعوة و ما هو الفرق التأشيرة و الدعوة  .
 نعطيك ?يزا بالصح كي تجي عندي انت لي تروح تحوس على خدمة انت لي تروح دبر راسك انت لي تدير كلش  .	 أعطيك تأشيرة لكن عندما تأتي أنت الذي تذهب و تبحث عن عمل أنت الذي تفعل كل شيء  .
 نعطيك اي?زومپل دوك انت نقولو عندك ناس يسكنو في بلاصة جزتي على البلاصة هاديك قلتي راني عندي لافامي هنا اسنا نطل عليهم الوقت هداك كيما نقولو حنا كان وقت فطور تطلعي واش كاپابل تلقاي فطور  .	 سأعطيك مثالا لنقل أنت الآن لديك أقارب يسكنون في مكان ما و مررت بذلك المكان قلت أني لدي عائلة هنا سأذهب لزيارتهم و كان كما نقول نحن وقت الغداء تذهبين ما الممكن أن تجدي غداء  .
كاپابل تلقايه مليح كاپابل تلقايه ماشي مليح كاپابل ما تلقاي والو دونك انت و زهرك فهمت كيفاش  .	 من الممكن أن تجديه جيدا و من الممكن أن تجديه غير جيد و من الممكن ألا تجدي شيئا إذا هذا متوقف على حظك ، فهمت  .
 بالصح عندك لافامي قالك يا سوسن ارواحي لي راكي معروضة على الفطور دونك سورمون راح يطيب لك مليح امپوسيبل يعرضك و امبعد يطيبلك عدس باينة راح يتهلى فيك  .	 لكن عندك قريب و قال لك يا سوسن تعالي أنت مدعوة للغداء غدا إذا أكيد سيحضر لك شيئا جيدا من المستحيل أن يدعوك ثم يحضر لك العدس بديهي أن يهتم بك  .
 هكاك لان?يتاسيون كندا إلا بعتت لك لان?يتاسيون ديري في بالك حاجة السكنة مضمونة الخدمة تريحي اليوم و تبداي تخدمي غدوة  .	 كذلك الدعوة إلى كندا إذا أرسلت لك الدعوة كوني متأكدة من شيء السكن مضمون ترتاحين اليوم و تبدئين العمل غدا  .
 السكنة كي تكوني وحدك ولا مزوجة يعطيوك سكنة صغيرة كي تكوني عندك زوج دراري يعطيك وحدة أكبر المهم عيشي في بلادي و اخدمي لبلادي بعاد علينا بزاف بعاد  .	 السكن عندما تكونين بمفردك أو متزوجة يعطونك سكنا صغيرا و إذا كان لديك طفلان يعطونك واحدا أكبر و هكذا المهم عش في بلدي و اعمل لبلدي متطورون جدا بالنسبة لنا  .
 تطلعي سوسن  .	 تذهبين يا سوسن  .
 نطلع ايه  .	 أذهب نعم  .
 تطلعي وحدك  .	 تذهبين بمفردك  .
 حتى ندبر راجل و نروح وعلاه ما نروحش  .	 إلى أن أحصل على زوج و أذهب لماذا لا أذهب  .
 و في لامان بلادي  .	 و في أمان الله يا بلدي  .
 في لامان بلادي لوكان نروح لالجيري نحيها ?اع ما توليش ت?زيستي في حياتي  .	 في أمان الله يا بلدي إذا ذهبت سأنزع الجزائر من رأسي و لن أعود إليها أبدا لن تعود موجودة في حياتي  .
 وعلاه مقبيلة قلتي لي لالا نقعد هنا  .	 لماذا منذ قليل قلت لي لا سأبقى هنا  .
 لالا ماشي كيف كيف مقبيلة لوكا لي عطيتيهولي انت راني عندي زوج اختيارات يا في فرنسا يا هنا مادام عندي لاشونس راني نخدم في بلادي و لاقية مستقبلي هنا مادابيا نقعد هنا بالصح أنا ما عنديش مستقبل هنا في بلادي وعلاه نتلفت لها  .	 لا ليس نفس الشيء منذ قليل الحالة التي طرحتها علي فيها خياران اثنان إما فرنسا و إما هنا و مادامت لدي فرصة أن أعمل في بلدي و وجدت مستقبلي هنا أنا أفضل أن أبقى هنا لكن أنا ليس لدي مستقبل هنا في بلدي لماذا ألتفت إليها  .
 لالا دوك كيما نقولو حنا الدنيا هدي مكتوب و كل واحد و مكتوبه بالصح شوفي بالاك بلادنا ما فيهاش الحوايج هادوما ملاح و المستقبل مجهول اسكو مليح ولا لالا بالصح الحاجة لي كاينة في بلادنا وما تلقايهاش لهيك واش هي  .	 لا كما نقول نحن الآن هذه الدنيا مكاتيب و كل و رزقه لكن أنظري إحتمال أن بلدنا ليس فيها هذه الأمور الجيدة و المستقبل مجهول هل هو جيد أم لا لكن الأمور الموجودة في بلدنا و لن تجديها هناك ما هي  .
 واش هي  .	 ما هي  .
 الدين  .	 الدين  .
 لالا نورمال  .	 لا شيء عادي  .
 جامي حلاوة لالجيري كي تكون في المناسبات العيد و رمضان  .	 أبدا حلاوة الجزائر المناسبات العيد و رمضان  .
 ما تشوفيش الحاجة راكي عايشتها و أومبعد تروح من بين يديك  .	 لا تنظري إلى الشيء الذي تعيشنه ثم يختفي من بين يديك  .
 يجي رمضان في صباح ربي ما كاين حتى واحد العشية مع المغرب واحد ما يسعى الناس ?اع تسنى في الأدان  .	 في رمضان في الصباح لا يوجد أي شخص و في المساء وقت المغرب لا يوجد أي شخص الجميع ينتظر الآذان  .
 واش بك راكي تتمسخري  .	 ما بك هل تمزحين  .
 ما تحسيهاش بالصح لوكان تروحي لهيك تعيشي عام عامين يجي رمضان الناس تاكل غير انت صايمة المغرب ما كاين حتى واحد يسنى في الأدان التراويح ماكاش راكي تتقاسي  .	 أنت لا تشعرين بها لكن عندما تذهبين إلى هناك و تعيشين عاما يأتي رمضان الجميع يأكل إلا أنت صائمة لا أحد ينتظر المغرب لا أحد ينتظر الآذان لا يوجد هناك تراويح ستتأثرين  .
 بالصح واحد كي يكون متمسك بدينو واش راحلو في الناس الأخرين  .	 لكن إذا كان الشخص متمسكا بدينه ما شأنه في الأشخاص الآخرين  .
 أنا ما نقصدش متمسك بدينك ولا لالا تمسك على روحك بالصح كاينة حاجة وحداخرى لي هي الحلاوة كاين مناسبات لازم تعيشيهم في بلادك  .	 أنا لا أتكلم عن المتمسك بدينه أم لا تمسك قدر ما شئت لكن هناك شيء آخر و هي الحلاوة هناك مناسبات يجب أن تعيشها في بلدك  .
 و انا واحد من الناس ما نقدرش نعيش بعيد على يما  .	 أنا واحد من الأشخاص الذين لا يمكن أن نعيش بعيدا عن أمي  .
 لي قاعد قدامك هدا ماكاش واحد في الدنيا يحب يماه قدو  .	 هذا الذي أمامك الآن لا يوجد شخص في الدنيا يحب أمه مثله  .
 أنا يما هي كلش باش نطلع لهيك و نخلي يما هنا هدي يقولو عليها الناس حاجة امپوسيبل .	 أنا أمي هي كل شيء أن أذهب إلى هناك و أدع أمي هنا هذا يقال عنه شيء مستحيل  .
 و كاينة حاجة وحدأخرى إلا ماراكيش قادرة تعيشي في بلادك و تشقاي في بلادك ما تقدريش تشقاي لهيك  .	 و هناك شيء آخر إذا كنت لا تستطيعين العيش في بلدك و تتعبين في بلدك لا يمكنك أن تتعبي هناك  .
 وعلاه  .	 لماذا  .
 هاديا صرات العام اللي فات نعرف واحد عنده ماستار حب يخدم في واحد ليكول لي في البلاد دخل يخدم لتما اونسينيون و يدي شاك موا من الشهر الأول تمان ملاين  .	 حدث هذا العام الماضي أعرف شخصا لديه ماستار أراد أن يعمل في إحدى المدارس تلك التي في المدينة دخل يعمل هناك أستاذا و يحصل كل شهر و منذ الشهر الأول على ثمانية ملايين  .
 الله يبارك  .	 ما شاء الله  .
 تمان ملاين نشوفها أنا حاجة توپ السيد هادا دفع سايي و بعتولو رمى الخدمة هدي و طلع  .	 أنا أرى أن ثمانية ملايين شيء رائع هذا السيد دفع ملفه و انتهى الأمر أجابوه فترك هذا العمل و ذهب  .
 لالا أنا الحق كي نلقى مستقبل هنا في بلادي نقعد  .	 لا أنا صراحة عندما أجد مستقبلا هنا في بلدي سأبقى  .
رشيدة رشيدة، راكي شابة آيا غاولي رانا نستناو فيك  .	 رشيدة رشيدة أنت جميلة هيا أسرعي نحن ننتظرك  .
كاش واحد من االتلاميد دياولك عندو واحد يتزوج بيا .	 هل يوجد من بين تلاميذك من لديه أحد يتزوج بي  .
ما تحشميش، آيا يا دراري غاولو .	 ألا تخجلين هيا يا أطفال أسرعوا  .
حضري التلاميد تاوعك بنظام ، بنظام ،آيا منا ،آيا نتايا أرواح منا  .	 حضّري تلاميذك بنظام بنظام هيا من هنا هيا أنت تعالى من هنا  .
تْفضلي مدام .	 تفضلي سيدتي  .
اسْمح لي ماشي علاجال تصويرة نْيتم ولادي  .	 معذرة لا أيتّم أولادي من أجل صورة  .
مهبولة هادي .	 هذه مجنونة  .
راني مليحة كي خلاني راجلي نخدم .	 أنا محظوظة لأن زوجي تركني أعمل  .
خلي أنا نتصور معاهم .	 لا بأس سآخذ صورة معهم  .
بالعقل ،بالعقل ،ماتلفوهاليش .	 مهلا مهلا لا تخلطوا علي الأمور  .
هدا بتسعين ألف .	 هذا بتسعين ألف  .
رشيدة جبتلك واحد الصباط هايل من الطاليان و كاين واحد تاع فرنسا .	 رشيدة أحضرت لك حذاء رائعا من إيطاليا و يوجد واحد من فرنسا  .
لالا أعطيني تاع دزاير .	 لا أعطيني الجزائري الصنع  .
نعطيلك تاع دزاير ،هاكي ،هاكي .	 أعطيك الجزائري خذي خذي  .
و هدا شحال يدير .	 و هذا كم سعره  .
هدا يدير دوسوميل .	 هذا سعره مائتي ألف  .
و هادي شحال تخليها لي .	 و هذه بكم تبيعينها لي  .
هدي أديها بخمسة و عشرين ألف .	 هذه خذيها بخمسة و عشرين ألف  .
واش تديهم ختي رشيدة .	 ماذا تأخذينهم أختي رشيدة  .
 وقتاش تديهم ختي رشيدة  .	 و متى تأخذينهم يا أختي رشيدة .
لوكان جيت ختك تعطيهم لي باطل  .	 لو كنت أختك لأعطيتني إياهم مجانا  .
نعطيك عينيا معاهم  .	 أعطيك عينيي معهم  .
خلي عينيك لمرتك  .	 دع عينيك لزوجتك  .
و هدا شحال  .	 و هذا بكم  .
ديرهم لي في ساشي  .	 ضعهم في كيس  .
هدا مسيد ماشي سوق  .	 هذه مدرسة و ليست سوقا  .
لوكان نحكمك، انت ، خدمتك روح أخدمها الفوق .	 لو أمسكت بك هيا إلى عملك إذهب و أنجز عملك فوق  .
سامحيني مدام ما نعاودهاش مرة خرا  .	 معذرة يا سيدتي لن أعيدها مرة أخرى  .
الله غالب يا مدام  .	 ما بيد حيلة يا سيدتي  .
والله مانعاودها يا مدام هادي لخرانية .	 صدقيني لن أعيدها يا سيدتي آخر مرة  .
اليوم شباب بزاف  .	 نهار اليوم جميل جدا  .
عسي الما ، مايبطاش ويجي .	 أحرسي الماء لن يتأخر و يأتي  .
أوه عييت من التعمار .	 آه تعبت من التخزين  .
يونس راك تستنا ليلة القدر .	 يونس أنت تنتظر ليلة القدر  .
راني نعس عليكم و لي يبوجي نبوجي معاه .	 أنا أحرسكم و الذي يتحرك أتحرك معه  .
ياك ماعندكش سلاح .	 ليس لديك سلاح أليس كذلك  .
عندي ال?رزي و عندي هادي  .	 عندي حنجرتي و عندي هذه  .
رد بالك ادير كيما المرة لي فاتت و اتيري على الپوليسيا بالحجر .	 إحذر أن تفعل مثل المرة السابقة و تقذف رجال الشرطة بالحجارة  .
من الطناش للفوق لي يسيي يدخل ما نرحموش .	 من الثانية عشر فما فوق الذي يحاول الدخول لن أرحمه  .
نبعثه للجبانة .	 أرسله إلى المقبرة  .
يا طفلة نوضي توجدي القهوة لهداك المغبون المسكين .	 يا فتاة إنهضي و حضّري قهوة لذلك المسكين  .
و ديري له فيها مازهر .	 و ضعي فيها ماء الزهر  .
يستهل .	 يستحق ذلك  .
صباح الخير عليكم .	 صباح الخير يا جماعة  .
حتى حاكمين الحيوط تبعونا .	 حتى و نحن بطالون تنشغلون بنا  .
آيا شدي هدي حطيها في المسيد .	 هيا خذي هذه و ضعيها في المدرسة  .
لالا مانحطهاش .	 لا لن أضعها  .
حبسي تشدي ولا لالا .	 توقفي، تمسكينها أم لا  .
لالا .	 لا  .
تحطيها في المسيد و لا ماتحطيش  .	 تضعينها في المدرسة أم لا  .
لالا ماشي للدراري .	 لا ليس للأطفال  .
لالا .	 لا  .
طونوبيل جيبولها طونوبيل .	 سيارة، أحضرو لها سيارة  .
بالاك بالاك  .	 ابتعد ابتعد  .
بنتي بنتي خليني نجوز .	 إبنتي إبنتي دعني أمر  .
لالا مدام ريحي كاينة بومبة .	 لا سيدتي انتظري توجد قنبلة  .
لالا خليني نجوز بنتي .	 لا دعني أمر إبنتي  .
علابالي، لالا مدام .	 أعلم ، لا سيدتي  .
خليني نجوز واش دارت لهم .	 دعني أمر ماذا فعلت لهم  .
واش هاد الدين لي يسمح بالظلم .	 أي دين هذا الذي يسمح بالظلم  .
خلاص خلاص مادام .	 إنتهى الأمر إنتهى الأمر يا سيدتي  .
روحي تريحي مدام روحي .	 إذهبي لتستريحي يا سيدتي إذهبي  .
لازم نشوف الكارطة ديالك .	 يجب أن أرى هويتك  .
علاش .	 لماذا  .
هدا كوميساريا و لا سبيطار .	 هذا قسم شرطة أم مستشفى  .
واش شفتيها .	 ماذا رأيتها  .
ما شفتهاش .	 لم أرها  .
ما قال والو الطبيب .	 لم يقل الطبيب شيئا  .
ما شفتهاش ماشفتهاش .	 لم أرها لم أرها  .
على حساب لاپوليس كان يقرا عندنا .	 حسب الشرطة كان يدرس هنا  .
مازالك تستناي روحي تريحي شوية  .	 لازلت تنتظرين اذهبي و استريحي قليلا  .
يارب هدي ?اع لافوت ديالها .	 يا رب هذا كله خطأها  .
قلت لها تبطل الخدمة .	 قلت لها أن تترك العمل  .
و كاش نديرو دوركا .	 و ماذا نفعل الآن  .
تهدني تهدني .	 إهدئي إهدئي  .
يما يما  .	 أمي أمي  .
راهي هنا دورك تجي تشوفك .	 إنها هنا سوف تأتي لتراك  .
مدام أرواحي تشوفك .	 سيدتي تعالي لتراك  .
أسمح لي خويا عندنا طبلية وحدة .	 معذرة أخي لدينا مئزر واحد  .
أنا لفيونسي ديالها .	 أنا خطيبها  .
أسمح لي خويا الله يسجيك .	 معذرة أخي من فضلك  .
هاكي مدام ألبسي الطبلية هنا .	 خذي سيدتي إلبسي المئزر هنا  .
وين نروح أنا و بنتي وين .	 أين نذهب أنا و ابنتي أين  .
رشيدة رشيدة أنا الطاهر، ماتتقلقيش راني معاك .	 رشيدة رشيدة أنا الطاهر لا تقلقي أنا معك  .
فهميني دبري عليا واش ندير يا بنتي .	 إشرحي لي أشيري علي بما أفعل يا ابنتي  .
ما تخمميش خالتي عيشة دورك نلقى بلاصة فيها لا سكوريتي .	 لا تفكري خالتي عائشة سوف أجد مكانا آمنا  .
هيا نحطكم و نروح لازمني نرجع بكري قبل الليل .	 هيا سأوصلكم و أذهب يجب أن أرجع باكرا قبل أن يحل الليل  .
دوزانكم تصيبوهم ?اع الداخل .	 أدواتكم تجدونها كلها في الداخل  .
يما زوج نسا وحدهم في ?يلاج راح يخلونا طرونكيل .	 أمي امرأتان وحدهما في قرية هل سيتركوننا في سلام  .
غدوة نروح للمارشي نكري زوج رجال يعسو علينا .	 غدا أذهب إلى السوق أستأجر رجلين ليحرسانا  .
يهديك ربي يا بنتي  .	 أسأل الله أن يهديك يا ابنتي  .
هنا واحد ما يعرف حكايتك .	 هنا لا أحد يعرف قصتك  .
نبقاو مخبيين هنا و خلاص .	 نبقى مختبئين هنا و انتهى الأمر  .
تماك وين يشكو فينا .	 في هذه الحالة سيشكون بنا  .
نبقاو تاكلين غير على ياسمينة .	 نبقى معتمدين على ياسمينة فقط  .
شكون هدي .	 من هذه  .
عندها شهر و هي هنا ساكنة عند ياسمينة .	 منذ شهر وهي هنا قاطنة عند ياسمينة  .
حاجة ما تخفالك .	 لا شيء يخفى عنك  .
ريحة هدي المرة كي ريحة المسك .	 عطر هذه المرأة مثل رائحة المسك  .
أسمعي الريحة تاعك طاحت لك .	 اسمعي عطرك سقط منك  .
خلعتني .	 أفزعتني  .
راح نهبل وين نروح وين نهمل .	 سوف أجن أين أذهب أين أهج  .
بلادي و مهاجرة فيها .	 بلادي و مهاجرة فيها  .
خرجت نشم شوية هوا وليت ميتة بالخوف .	 خرجت أشم قليلا من الهواء رجعت مرعوبة من الخوف  .
وليت خايفة حتى من الخيال .	 أصبحت خائفة حتى من الظل  .
راني خايفة راني خايفة .	 أنا خائفة أنا خائفة  .
ريحة الكرمة تسبيني .	 رائحة شجرة التين رائعة  .
لوكان نصيب نجوز حياتي قدامها .	 لو كنت أستطيع لقضيت حياتي أمامها  .
كانت كاينة كرمة تعطر الحومة .	 كانت توجد شجرة تين تعطر كل الحي  .
كنت نقابلها حتى تديني عيني .	 كنت أقابلها حتى أنام  .
من نهار عاود باباك الزواج هجرت الدار ونسيت الكرمة .	 من يوم تزوج أبوك للمرة الثانية هجرت المنزل و نسيت شجرة التين  .
حياة الصغر، ماكنتش نظن نتمرمد .	 مرحلة الشباب ، لم أكن أظن أني سأهان  .
ناس ماترحمش  .	 الناس لا يرحمون  .
سييت نولي كي الخيال و ما سلكتش من كلام الناس .	 حاولت أن أكون كالظل و لكن الناس لم تدعني و شأني  .
المطلقة مطلقة حتى و تكون بنت رسول .	 المطلقة مطلقة و إن كانت بنت رسول  .
جامي حكيتي لي هاد الشي .	 لم تحك لي هذا الأمر من قبل  .
لو نعيد همومي نعمر ألف كتاب .	 لو قصصت همومي لألفت ألف كتاب  .
لو نعيد همومي للجبال تعيدلي جواب .	 لو قصصت همومي للجبال لردت لي الجواب  .
أرواح يا الكلب حْكمتك .	 تعالى هنا أمسكت بك  .
وري تشوف يدك، حكمتك .	 أرني يدك أمسكتك  .
يا حسان أهدا .	 إهدأ يا حسان  .
شوف مختار النيميرو تاع الدار ماركي في يدو .	 أنظر مختار رقم المنزل مسجل في يده  .
يا مختار راه هبل الطفلة  .	 يا مختار إنه يزعج الفتاة  .
يا مختار خليني نبرد فيه قلبي .	 يا مختار دعني أشفي فيه غليلي  .
أنعل بليس يا حسان .	 إستعذ بالله يا حسان  .
يا مختار خليني، بعد .	 يا مختار دعني ابتعد  .
حبيت ولا كرهت أنا راح نتزوج بيها .	 أحببت أم كرهت أنا سأتزوج بها  .
نحكمك المرة الجاية نقطعك طراف طراف .	 إن أمسكتك في المرة القادمة أقطعك إربا إربا  .
يا حسان قلبو راه محروق عليها واش تدير .	 يا حسان قلبه محترق من أجلها ماذا تفعل  .
و علاه، ينفع فيه الضرب هدا .	 لماذا هل يجدي معه الضرب  .
واش دخلك يا مختار .	 ما دخلك يا مختار  .
يا مختار كاين غير بنتي في هاد الحومة .	 يا مختار ألا توجد إلا ابنتي في هذا الحي  .
هدا مهبول، آيا آيا  .	 هذا مجنون هيا هيا  .
على السلامة ياسمين واش راكي مرحبا بيك .	 أهلا ياسمين كيف حالك مرحبا بك  .
لحقتك البرية .	 هل استلمت الرسالة  .
بالصح مازالك مريضة يا بنتي .	 لكن لا تزالين مريضة يا ابنتي  .
خالتي عيشة لازم وحدة فيكم تخدم .	 خالتي عائشة يجب أن تعمل واحدة من بينكم  .
و راح تلقاي خدمة هنايا .	 و هل ستجدين عملا هنا  .
و علاش لالا طول عمري و أنا نخدم .	 لم لا طوال حياتي وأنا أعمل  .
الخدمة ماتخلعنيش، شوفي يديا .	 العمل لا يخيفني أنظري إلى يدي  .
حتى حاجة ما تحيرني لقمتي نجيبها من فم السبع .	 لا شيء يحيرني لقمتي أنتزعها من فم السبع  .
انت اللي قلت لي أخرجي أخرجي .	 أنت من قلت لي أخرجي أخرجي  .
يا بنتي لي قرصو الحنش يخاف من الحبيلة .	 يا ابنتي من لدغته الأفعى يخاف من الحبل  .
خالتي عيشة الحكومة قالت بلي قضاو على الارهاب بقاو غير شوية .	 خالتي عائشة الحكومة قالت أنهم قضوا على الإرهاب لم يبق إلا القليل  .
بلادنا بلاد العجايب و الغرايب .	 بلادنا بلاد العجائب و الغرائب  .
أديتنا كامل الصرف .	 أخذت منا كل القطع النقدية  .
كل واحدة فيهم تخليني ننوم يا شيخ .	 كل واحدة منهن تجعلني أحلم يا شيخ  .
لازم المنام تاعك يكون صحيح يا وليدي .	 يجب أن يكون حلمك \و معنى يا ولدي  .
غير المنام اللي باطل في هاد البلاد .	 الحلم هو الشيء الوحيد المجاني في هذه البلاد  .
راكي تشوفي واش راني لابسة يا بنتي  .	 أترين ما ألبس يا ابنتي  .
حوايج يماك .	 ملابس أمك  .
كي تروح للكونترول تاعها عند الطبيب في دزاير نجيبلها شوية حوايج .	 عندما تذهب للفحص عند الطبيب في الجزائر أحضر لها بعض الملابس  .
وري نشوف  .	 أرني  .
مارانيش حابة يجي .	 لا أريده أن يأتي  .
مارانيش حابة يصْرالو واش صرالي .	 لا أريد أن يحدث له ما حدث لي  .
هكدا قلتلها راكي تشوفي يا بنتي .	 هذا ما قلت لها أترين يا ابنتي  .
تضيع في عمرها كاش ما راح تصيبي كيما الطاهر .	 تضيع عمرها هل تجدين رجلا مثل الطاهر  .
راجل كيما هو ماتصيبيش بحالو .	 رجل مثله لن تجديه  .
ارهابيين خطفو رجال تاع دين مسيحيين .	 إرهابيين اختطفوا رجال دين مسيحيين  .
حتى هادو ماسلكوش منهم .	 حتى هؤلاء لم يسلموا منهم  .
قتلو تْنين و عشرين في بليدة .	 قتلوا اثنين و عشرين في البليدة  .
وين كان مخبي هاد الحقد و الكره .	 أين كان مختبئا كل هذا الحقد و الكره  .
القلوب هادي مابقاش فيها رحمة .	 هذه القلوب لم تبق فيها رحمة  .
في تاريخ بني آدم عمرها ما صرات جرائم كيما هادي .	 لم تحدث جرائم مثل هذه في تاريخ البشرية كلها  .
نحب نعيط .	 أريد أن أصرخ  .
ردي بالك رشيدة الحقد يجيب الثار .	 إحذري يا رشيدة الحقد يأتي بالثأر  .
راني خايفة منو حبيت برك نعيش .	 إنني خائفة منه أريد فقط أن أعيش  .
راكي خلصتي .	 لقد دفعت الثمن غاليا  .
كاين شي ناس تقتل شحال من واحد من فاميلتهم .	 هناك أناس قتل العديد من أفراد عائلاتهم  .
كيفاش حبيتيني نسكت و كل يوم كاين دم واحْزان .	 كيف تريديني أن أسكت و كل يوم هناك دم و أحزان  .
ناس تموت و دراري يتيتمو حبيت نعيط و نخرج هاد الزعاف اللي فيا .	 أناس يموتون و أطفال ييتمون أريد أن أصرخ و أخرج هذا الغضب الذي بداخلي  .
سامحي  .	 سامحي  .
لمن ليا، لسكاتي، أنا ما رانيش قادرة نسامح .	 لمن ؟ لي؟ لصمتي؟ أنا لست قادرة على أن أعفو  .
سالي الموتى إلا قادرين يسامحو .	 اسألي الموتى إن كانوا قادرين على العفو  .
أنا حية، نقدر نسامح .	 أنا حية أنا أستطيع أن أعفو  .
هكدا حب ربي .	 مشيئة الله  .
حبسي ربي برئ من هاد الظلم .	 توقفي الله بريء من هذا الظلم  .
واش راو يصرا من الانسان .	 هذا الشيء الذي يحدث نابع من الإنسان  .
رانا نحفظو ثقافة الحقد و الكره .	 أصبحت لدينا ثقافة الحقد و الكره  .
يعني عمرها ما راحة تحبس و راح المستقبل تاع ولادنا .	 يعني هذا الأمر لن يتوقف أبدا و قد ضاع مستقبل أولادنا  .
أدخلو،أدخلو ، غاولو .	 أدخلو أدخلوا أسرعوا  .
أدخلي لداركم يا طفلة ، راه الليل .	 أدخلي إلى بيتكم يا فتاة حل الليل  .
هدي كل ما تسمع الرصاص تخرج، آيا أدخلي .	 هذه كلما سمعت الرصاص تخرج هيا ادخلي  .
هدا كلاش .	هذا كلاشنكوف .
خالتي خيرة وليتي تعرفي السلاح .	 خالتي خيرة أصبحت تعرفين السلاح  .
لوكان راكم تحوسو على خدمة .	 لو أنكم تبحثون عن عمل  .
غدوة الصباح نتفاهم معاكم .	 غدا صباحا سأعاقبكم  .
هلكتنا الشيخوخة و كبرنا توحشت الدراري .	 أهلكتنا الشيخوخة و كبرنا اشتقت للأولاد  .
لهيه راهم حيين .	 هناك إنهم أحياء  .
هاك هدا يحفظك .	 خذ هذا سيحفظك  .
يبعد عليا الجن و النسا .	 يبعد عني الجان و النساء  .
مازالك تزهر كيما السبع .	 لا تزال تزأر مثل الأسد  .
السبع يزهر غير عند بابك يا الميمة .	 الأسد لا يزأر إلا ببابك يا أمي  .
شفتك في الحانوت تاع بابا .	 رأيتك في دكان أبي  .
في التلفزيون ديما يقولو دزاير بيضا صح .	 في التلفاز دائما يقولون الجزائر بيضاء صحيح  .
البلاد لي تقراو فيها مليح و تاكلو مليح و تعيشو في الهْنا تكون بيضا .	 البلاد التي تدرسون فيها جيدا و تأكلون فيها جيدا و تعيشون في سلم بالطبع تكون بيضاء  .
بالصح البلاد لي فيها الظلم و الفقر و بيبان المستقبل مغلوقة تكون كحلة .	 لكن البلاد التي فيها الظلم و الفقر و أبواب المستقبل مغلقة تكون سوداء  .
أعطوني أسماواتكم .	 أعطوني أسماءكم  .
سليم ، ياسين ، بن يوسف .	سليم ، ياسين ، بن يوسف .
أنتيا متزوجة  .	 أنت متزوجة  .
لالا مازال  .	 لا ليس بعد  .
علاه ماديريش الحجاب .	 لماذا لا ترتدين الحجاب  .
نحاهولي الطبيب  .	 منعني عنه الطبيب  .
وعلاه ،الطبيب خير من ربي اللي لزم علينا الحجاب .	 لماذا، الطبيب أحسن من ربي الذي فرض علينا الحجاب  .
ربي غفور رحيم  .	 ربي غفور رحيم  .
و الله شديد العقاب  .	 و الله شديد العقاب  .
شديد العقاب على اللي يعصيه .	 شديد العقاب على من يعصيه  .
ما تعنديهاش دايمن دايرة هاكدا .	 لا تكترثي بها هي دائما هكذا  .
حقا واسمك  .	 على فكرة ما هو اسمك  .
رشيدة .	رشيدة .
جيتي جديدة هنايا  .	 أنت جديدة هنا  .
مرحبا بيك .	 مرحبا بك  .
ربي خلقنا لسان باش نهدرو .	 ربي خلق لنا اللسان لنتكلم  .
من دزاير حبيتي تجي لهاد الثلث الخالي .	 من الجزائر أردت المجيء إلى هذا المكان الخالي  .
التلاميد ??ع هنا ما يستهلوش القراية .	 التلاميذ هنا لا يستحقون الدراسة  .
لالا،ماشي القراية، مايستهلوش وحدة شابة و عاقلة كيما نتي .	 لا ليس الدراسة لا يستحقون واحدة جميلة و هادئة مثلك  .
وقتاش نبدا .	 متى أبدأ  .
القسم نتاعك راهو واجد جوزي .	 قسمك جاهز تفضلي  .
صباح الخير .	 صباح الخير  .
لوكان تشتكي منكم المعلمة تشوفو .	 لو تشتكي منكم المعلمة سترون  .
واسمني رشيدة .	 اسمي رشيدة  .
كاش واحد حاب يطرح سؤال .	 هل هناك من يريد أن يطرح سؤالا  .
أتفضل .	 تفضل  .
انتي لي جيتي من دزاير .	 أنت التي أتيت من الجزائر  .
كيفاش علابلك .	 كيف تعلم  .
??ع علابالنا .	 الجميع يعلم  .
تقدر تشري أيفون بهاد تشيبا .	 تستطيع أن تشتري هاتفا نقالا بتلك النقود  .
راني مغروم مارانيش مهبول .	 أنا مغرم و لست مجنونا  .
راهم جاو، راهم جاو .	 لقد أتوا لقد أتوا  .
راهي قراصت، نوض نوض خلينا نروحو .	 لقد تأزمت الأمور إنهض إنهض دعنا نذهب  .
نوض ، نوض .	 إنهض إنهض  .
هدا ظلم هدا، لي في نيتكم و الله ما تدوها .	 هذا ظلم هذا والله لن تأخذوا ما تريدون  .
لسانك طويل، نتايا .	 أنت لسانك طويل  .
أسمعي ما خلصتينيش .	 اسمعي لم تدفعي لي الثمن  .
خفتي يحكموك الجنون .	 خفت أن يمسك بك الجان  .
جارتنا عرضتنا لزواج نتاع بنتها .	 جارتنا دعتنا لزواج ابنتها  .
نروحو نزهاو شوية .	 نذهب نتسلى قليلا  .
واش بيك تاني  المسيد ما عجبكش .	 ماذا بك أيضا لم تعجبك المدرسة  .
لالا، مليح .	 لا جيدة  .
واش كاين يا وليدي واش كاين .	 ماذا هناك يا ولدي ماذا هناك  .
فو باراج يا ميمتي، دورك نموتو .	 حاجز مزيف يا أمي سوف نموت  .
قلت لك ما نروحوش لدزاير .	 قلت لك لا نذهب إلى الجزائر  .
ما تخافوش دوك نهربولهم ما تخافوش .	 لا تخافوا سوف نهرب منهم لا تخافوا  .
ما تخافيش بنتي رشيدة، ما تخافيش .	 لا تخافي يا ابنتي رشيدة لا تخافي  .
أزرب وليدي، أزرب .	 أسرع يا ولدي أسرع  .
بشوية وليدي، بشوية .	 مهلا ولدي مهلا  .
شحال كنت نستنا فيك  .	 كنت أنتظرك  .
توحشتك بزاف .	 افتقدتك كثيرا  .
علاش درتي لي هكدا .	 لماذا فعلت بي هذا  .
ماشي بيدي .	 ليس بيدي  .
هيا ندورو نـ?صرو مليح و تحكي لي كلش .	 هيا نتمشى و نتحدث بجد و تحكين لي كل شيء  .
علابالك بلي الماء تاع البحر ينحي السحر .	 أتدرين أنّ ماء البحر يبطل السحر  .
مالا كامل دزاير يلزم ينحولها السحر بماء البحر .	 إذا كل الجزائر يجب أن يبطل عنها السحر بماء البحر  .
راكي بديتي .	 ها قد بدأت  .
الوقت ?اع لي درتو باش نجي ليك حبيتي تخسريه في دقيقة .	 كل الوقت الذي استغرقته لكي آتي عندك تريدين أن تهدريه في دقيقة  .
حبيت برك نعرف علاه خيرني سفيان، أنا بالدات .	 أريد فقط أن أعرف لماذا اختارني سفيان أنا بالذات  .
رشيدة سييي تنساي هاد الهم .	 رشيدة حاولي أن تنسي هذا الهم  .
علا بالك بلي نحبك .	 أنت تعلمين أني أحبك  .
كي نهدر معاك شوفي فيا .	 عندما أكلمك أنظري إلي  .
علا بالك بلي نحبك و مانيش حاب نخسرك .	 أنت تعلمين أني أحبك و لا أريد أن أفقدك  .
أنا تاني حابة نعيش .	 أنا أيضا أريد أن أعيش  .
ريح كيما راك ريح، حبطهم من جيهة الواد حبطهم .	 ابق على حالك ابق أنزلهم جهة الوادي أنزلهم  .
أرواح شوف فيا .	 تعال أنظر إلي  .
مليح حبط راسك سـ?م روحك .	 جيد اخفض رأسك استو  .
كلش تسـ?م عندك الزهر .	 كل شيء على ما يرام أنت محظوظ  .
بصح الجرح لي راهو في راسي هو اللي ما براش .	 لكن الجرح الذي في رأسي لم يشف  .
ما زالني خايفة  .	 لا أزال خائفة  .
الدنيا ??ع راهي هكدا وعلاه غير انتيا يا بنتي و انا مانيش خايفة .	 كل الدنيا هكذا لماذا أنت وحدك يا ابنتي وأنا ألست خائفة  .
لو كان يقتلوني قدام ولادي .	 و ماذا لو يقتلونني أمام أولادي  .
نشوفك منا على ست اشهر .	 نلتقي بعد ستة أشهر  .
خلي الوقت هو اللي يداوي كلش .	 دعي الوقت يعالج كل شيء  .
مالا خلاص فريتها، واش قالك الطبيب .	 إذا انهيت الأمر ماذا قال لك الطبيب  .
عطاني كاشيات تاع الصبر .	 أعطاني أقراصا للصبر  .
مالا عندك الصبر بزاف .	 إذا لديك الكثير من الصبر  .
الحومة ولات تخوف ولى هدا يعس في هدا .	 الحي صار يخيف أصبح كل واحد يراقب الآخر  .
هدا يـ?ابر في هدا .	 هذا يتربص بهذا  .
الجار نتاع سكاميام إيتاج طلع للجبل .	 الجار القاطن في الدور الخامس التحق بالمتمردين  .
سفيان غبروه .	 سفيان اختطفوه  .
راهم يقولو داوه هادوك .	 إنهم يقولون إنه اختطف من قبل أولئك  .
واش جيتو اديرو دوركا .	 ماذا جئتم تفعلون الآن  .
البارح كي كنا نعيطو حتى واحد فيكم ماجا لعندنا .	 الأمس عندما كنا نصرخ لا أحد منكم جاء عندنا  .
حتى واحد فيكم ما فيه رحمة في قلبو .	 لا أحد منكم لديه رحمة في قلبه  .
و دورك جايين تتفرجو  .	 و الآن جئتم لتتفرجوا  .
كل واحد يروح لدارو، ما نسحقوكمش دورك، خلاص  .	 كل واحد يذهب إلى داره لا نحتاجكم الآن انتهى الأمر  .
ماتلوميهمش يا ولية ما تلوميهمش الخوف من طبيعة الخلق .	 لا تلوميهم يا امرأة لا تلوميهم الخوف من طبيعة الخلق  .
كيفاش ما نلومهمش حتى الشجاعة من طبيعة الخلق .	 كيف لا ألومهم حتى الشجاعة من طبيعة الخلق  .
نقدر نحي ولا لالا يخي انت اللي قلتي لي كي تجي تنحي سقسيني  .	 هل أستطيع أن أنزعها أم لا أنت التي قلت لي أن أسألك عندما أهم بنزعها  .
 ماشي هدا  .	 ليس هذا  .
 راني وصيتهم ، أتونسيون لينون مادام قلت لهم كلش يتحفظ بالترتيب ،و صورهم كامل، درك نقرا أساميهم  .	 لقد أوصيتهم ،إياكم و الأسماء ، مادمت قلت لهم فكل شيء يحفظ بالترتيب، و خذ صورة للجميع ، سأقرأ أسمائهم الآن  .
 هادو تخليهم كبار كيما هاكا  .	 ماذا عن هؤلاء هل ستتركينهم كبارا بهذا الشكل  .
 هنا باش يكتبولي التاريخ  .	 هنا حتى يكتبوا لي التاريخ  .
 هنا يكتبولي الإسم و هنا التاريخ  .	 هنا يكتبون لي الإسم و هنا التاريخ  .
 هنا ما نكتبش يكتبو ديراكت علاخطراش يعرفوها  .	 لن أكتب هنا سيكتبون مباشرة لأتهم يعرفونها  .
 غدوة نقرا من التمانية حتى التسعة غير ربع و نولي  .	 غدا أدرس من الثامنة إلى التاسعة إلا ربع ثم أعود  .
 يخي غدوة ما تقرايش الاربعا  .	 غدا الأربعاء لا تدرسين  .
 لالا نقراو فرنسي  .	 لا ندرس فرنسية  .
 على التمانية حتى التسعة غير ربع ساعة غير ربع  .	 من الثامنة إلى التاسعة إلا ربع ساعة إلا ربع  .
 مالا تحكمهم تاع الخميس  .	 إذا ستعوض حصة الخميس  .
 لالا بالخميس رايحة للعرس  .	 لا يوم الخميس ستذهب إلى العرس  .
 كيفاش ندخل لاميزيك  .	 كيف أدخل الموسيقى  .
 كيما واش  .	 مثل ماذا  .
 راه أدان المغرب  .	 إنه آذان المغرب  .
 هيا سيدي هاني بديت  .	 هيا ها قد بدأت  .
 ايه فهمتي  .	 نعم فهمت  .
 ايه قتلتني بالضحك  .	 أجل أضحكتني كثيرا  .
 هي كبيرة لمرا هدي  .	 و هل هي كبيرة هذه المرأة  .
 كبيرة  .	 كبيرة  .
 ماشي كبيرة على بالي واقيلة بنتها الصغيرة بيام ولا ليسي دخلت العام اللي فات  .	 ليست كبيرة أعتقد أن ابنتها الصغرى في قسم شهادة المتوسط أو في الثانوية دخلت العام الماضي  .
 هي في لبستها تاع الخمسينات  .	 شكلها يوحي أنها في الخمسينات  .
 تاع الخمسينات هكاك  .	 حوالي الخمسينات تقريبا  .
 ايه شابة  .	 نعم جميلة  .
 راني بالاك السمانة الجاية نجي نغزلهم  .	 من الممكن أن آتي الأسبوع القادم و أغيظهم  .
 ايه أرواحي  .	 نعم تعالي  .
 امبعد قالت لي الزهرة قالت لي إيمان كي خرج جيست خرج قلت لهم وي قالت لي أرواحيلي امبعد شوية نسحقك  .	 ثم قالت لي الزهرة تقول إيمان عندما خرج مباشرة قلت لها نعم قالت لي تعالي بعد قليل أحتاجك  .
 انت شكيتي  .	 أنت ارتبت  .
 بيانسور شكيت هاديك هي الطريق  .	 بالطبع ارتبت تلك هي الطريق  .
 والله ما رحت  .	 صدقيني لم أذهب  .
 مليحة ، لوكان غير رحتي  .	 جيد لو لأنك ذهبت  .
 هي بيناتنا مدرتهاش بالعاني  .	 صراحة أنا لم أفعل ذاك عن قصد  .
 كنت مشغولة كانت معايا هاديك الستاجيار كنت نعلم فيها  .	 كنت مشغولة مع تلك المتربصة أعلمها  .
 يعني لقيتيها أوكازيون باش ما تروحيش  .	 يعني أنك وجدتها فرصة حتى لا تذهبي  .
 حتى أنا لقيتها سبة  .	 أنا أيضا وجدتها حجة  .
 راني غدوة نجوزلها أمينة  .	 غدا سأمر عندها يا أمينة  .
 لوكان جات تسحقك في حاجة إيرجون ، راهي جاتك  .	 لو كانت تحتاجك في أمر مستعجل لكانت قد جاءت  .
 ايه عندك الحق و هدوك البنات كشما تغيب عليهم حاجة  .	 نعم معك حق و هل تخفى على تلك الفتيات خافية  .
 ?اسكو أنا كي عيطت لي أمال رحت أنا و رجعت ميتة بالضحك و هوما يتوتوو بيناتهم قلت لهم  .	 لأني لما اتصلت بي أمال ذهبت و رجعت و أنا أضحك بشدة و هن يتمتمن بينهن فقلت لهن  .
 حتى أنا كنت نية والله مادابيا كنت نحكيلهم نتمسخر شوية  .	 حتى أنا كنت صافية النية كان بودي أن أحكي لهم و نمزح قليلا  .
 هوما راحوا سمطوها  .	 لكنهن أفسدن الأمر  .
 والله ما تخافي  .	 صدقيني لا تخافي  .
 والله حتى لوكان تتمسخري أسا?وار كيفاش يوصلوها  .	 صدقيني حتى لو كنت تمزحين من يعلم كيف يوصلونها  .
 الظاهرة جابتلي عريس مليح زعمة واش راح نقولها أنا غدوة  .	 أتتني الظاهرة بعريس يبدو جيدا ماذا سأقول لها أنا غدا  .
 زعمة واش راح نقولها أنا غدوة  .	 ماذا سأقول لها غدا  .
 على واش  .	 حول ماذا  .
 على العريس  .	 حول العريس  .
 تقولي لها لالا .	 تقولين لها لا  .
 واش نقولها كي تقولى وعلاه  .	 و ماذا أقول لها عندما تقول لي لماذا  .
 لوكان جات كيما هاكا  .	 لو كانت بهذا الشكل  .
 كيفاش يعني  .	 كيف ذلك  .
 يعني إلا حلفت لك لخرى بالكذب  .	 أقصد إذا أقسمت الأخرى كذبا  .
 كيفاش، حلفت  .	 أقسمت، كيف  .
 والله الزهرة ما على بالها  .	 صدقيني أن الزهرة لا تعلم  .
ايه هي قالت لي والله ما على بالها بلي راح نجيبل ك عريس  .	 نعم هي التي قالت لي صدقيني هي لا تعلم أني سآتيك بعريس  .
 عمبالك هي ما تفهمش  .	 و هل تعتقدين أنها لم تفهم  .
 ايه ممكن  .	 نعم من الممكن  .
 المهم برك كي عرفت أنا تاني حابة نعرفو العبد هدا  .	 المهم فقط أنها علمت أنا أيضا أريد أن أتعرف على هذا الشخص  .
 و انت شفتيه  .	 و أنت رأيته  .
 شفته شفته قبل  .	 رأيته رأيته من قبل  .
 بو??س ولا لالا  .	 جميل أم لا  .
 والله حاجة الزين مليح في الزين  .	 من جهة الشكل هو جميل الشكل  .
 خير من هداك  .	 أجمل من ذاك  .
 دوك نجبدلك ليديفو لي كاين فيه كامل  .	 سأخرج لك كل العيوب التي به  .
 وعلاه يا اختي هدا ?اع  .	 و لماذا يا أختي كل هذا  .
 لازم نتستيه من الفوق للتحت ايه مدي لالات البنات و ما نتستيه و نشوف يستاهلك ولا لالا  .	 يجب أن أختبره من أعلى إلى أسفل نعم سيحصل على أحسن الفتيات كيف لا أختبره و أرى إن كان يليق بك أم لا  .
 كيفاش عامل الراجل هدا  .	 و كيف يبدو هذا الرجل  .
 ما نعرف  .	 لا أعرف  .
 أنا ما عدتش نامن بحاجة إسمها الحب في وقتنا هدا  .	 أنا لم أعد أؤمن بشيء اسمه الحب في وقتنا هذا  .
 نامن بيه ماشي ما نامنش بالصح الحب لي ما تجيش معاه الرجولة ما عنده حتى قيمة  .	 أؤمن به لا العكس لكن حب لا تأتي معه الرجولة ليس له أي قيمة  .
 بالصح هو راجل  .	 لكنه رجل  .
 يعني ?ارا?ور للعيشة تاعهم كيما ل?ور .	 نعم أقصد بالنسبة لعيشتهم مثل الأجانب  .
 بالصح هو تحط في موقف دارته فاميلتو ماشي هو لي دارو بيدو  .	 لكن الموقف الذي وضع فيه سببته عائلته و لم يسببه بيده  .
 ماعليش السبع تاعك نجيبهولك كيما صواش  .	 حسنا سآتيك برجل مثل صواش  .
 والله درك عدت نشرط  .	 صدقيني أني صرت أشترط الآن  .
 ايه  .	 نعم  .
 ولى ديفو  .	 صار عيبا  .
 كيفاش كيفاش  .	 كيف كيف  .
 قلت لك في الشكل ما نسحقش ديفو  .	 قلت لك لا أريدا عيبا في الشكل  .
 الله الله  .	 الله الله  .
 ما قلتش ، بالصح بكري ما كنتش راح نشرط في الأمور هدي بالصح دوك  .	 لم أقل ذلك، لكن في الماضي لم أكن سأشترط في هذه الأمور لكن الآن  .
 هدي هي القصة لي راهي تصرا في الوقت  .	 هذه هي القصة التي تحدث الآن  .
 لالا القصة تاعي  .	 لا بل قصتي  .
 بيانسور قصة  .	 بالتأكيد قصة  .
 تعرفيها سارة  .	 تعرفين سارة  .
 ما نعرفهاش بالصح نعرف لافامي تاعها  .	 لا أعرفها لكن أعرف عائلتها  .
 يا شفيت عليها سارة  .	 نعم سارة تذكرتها  .
 أنا ما نشفاش  .	 أنا لا أذكر  .
 كي كنت صغيرة نشفا عليها تلعب لي بشعري بالصح كانت تبانلي كبيرة الوقت هداك  .	 عندما كنت صغيرة كانت تداعب شعري لكن كانت تبدو لي كبيرة في ذلك الوقت  .
 بالاك في لاتاي كانت تبان كبيرة كيما رؤى  .	 إحتمال أنها كانت تبدو كبيرة الجسم مثل رؤى  .
 ايه بالاك بالصح في لاتاي ممكن كيما انا بالصح سمينة عليا شوية  .	 نعم إحتمال، لكن في الجسم هي مثلي أو أسمن قليلا  .
 صح بالاك هي قدي في الطول ولا زايدة عليا شعرة بالصح المهم هي تبان سمينة عليا هي دايما تلبس طالون عالي دونك إلا فاتتني شوية برك  .	 صحيح إحتمال أنها في مثل طولي أو تزيد قليلا لكن المهم أنها تبدو أسمن مني هي دائما تلبس الكعب العالي إذا تعلو عليا قليلا فقط  .
 تسمى قدي بالصح تبان طويلة عليا ولا ?روند دو تاي سمينة شوية برك  .	 يعني أنها تقريبا مثلي لكنها تبدو أطول مني أو أضخم مني بدينة قليلا فقط  .
 زوجت هاديك سايي عرسها عنده واحد و عشرين يوم في لوسات نوفمبر كان عرسها  .	 لقد تزوجت تلك الفتاة مضى عرسها منذ واحد و عشرين يوما و انتهى الأمر يوم السابع من نوفمبر  .
 يومين قبل العيد الكبير  .	 يومين قبل عيد الأضحى  .
 ايه قبلو قدقد ازوجت  .	 نعم تزوجت قبله تماما  .
 هدي هي الدنيا  .	 هذه هي الدنيا  .
 نحب نسامح فهمتي نحب نحط في بالي غير الخير ما نسمحش لواحد الشر تاعه يأثر عليا بالعكس أنا لي لازم نغلبو فهمتيني نسامح و نسبي نتنازل مال?ري أنا دابيتود ما نحبش نتنازل بالصح ساعات نتنازل من حقي باش نكسبهم  .	 أحب أن أسامح أحب أن أفكر بايجابية فقط لا أسمح لأي شخص أن يؤثر فيي بالشر الذي يكمن فيه بل بالعكس أنا التي يجب أن أهزمه فهمت أسامح و أتنازل رغم أني عادة لا أحب أن أتنازل لكن أحيانا أتنازل عن حقي لأكسبهم  .
 بالصح مالاوروزمون كاين ناس تفهم هدا كي شغل ضعف و أنا نكره نكون ضعيفة فهمتي  .	 لكن للأسف هناك أشخاص يفهمون هذا كأنه ضعف و أنا أكره أن أكون ضعيفة  .
 إيبان بالتي هي أحسن نجبد روحي و هدي هي الواحد لازم يفهم قدرو ?اسكو ماكاش أسهل من العيب ولا لالا أمينة بالصح ماشي ساهل الانسان يتحكم في أعصابو و ما يروحش للعيب  .	 و عليه أنسحب بالتي هي أحسن و هذا هو على الإنسان أن يعرف قدره لأنه لا يوجد أسهل من الإساءة أليس كذلك يا أمينة لكن ليس من السهل أن يتحكم الإنسان في أعصابه و لا يسعى إلى الإساءة  .
 درك قولي لي برك واحد يعرضك للعرس و أنت ما تحمليهش و تعرضيه والله العظيم ما دخلتليش لراسيي هدي  .	 قولي لي فحسب شخص يدعوك للعرس و أنت لا تطيقينه و تدعينه صدقيني لم أستطيع تصديقها أبدا  .
 والله ساعات تهدر معايا في الأول بيان  .	 صدقيني أنها أحيانا تكلمني جيدا في البداية  .
 بالاك دارتها من فوق القلب و عرضاتك باش ما يلوموهاش علاه ما عرضتيهاش  .	 إحتمال أنها فعلتها مجبرة حتى لا يلومونها لماذا لم تدعها  .
 بالاك  .	 إحتمال  .
 لالا والله عرضتني نورمال بالصح كي شغل تتمسخر  .	 لا صدقيني أنها دعتني بشكل عادي لكن كأنها كانت تستهزأ  .
 لالا ماشي إستهزاء تاع كي شغل مشنفة عليا فهمتي  .	 لا ليس استهزاء كأنها لا تريد أن تكلمني فهمت  .
 والله ما درتلها حتى حاجة ما درتلها والو ربي لي يشهد  .	 صدقيني أني لم أفعل لها شيئا لم أفعل لها شيئا و الله شهيد  .
 بينها و بين مولاها  .	 حسبها الله  .
 إيماجين هاديك المرة كنت قاعدة مع كليون هي فيها حاجة اترص و ما تنوضش تقول لك جيبي لي فهمتي أنا مع كليون و قالت لي أعطيني ستيلو  .	 تخيلي في احدى المرات كانت جالسة مع زبون و هي من عادتها أن تأمر و لا تنهض تقول لك أحضري لي فهمت أنا مع الزبون و هي تقول لي أعطني القلم  .
 قلت لها هاكي نصوطي على الراجل و نجيبهولك  .	 قلت لها خذي أقفز من أمام الرجل و آتيك به  .
 قالت لي ارميه قلت لها ما نرميهش  .	 قالت لي القيه قلت لها لن ألقيه  .
 هيا هدي تندار نرمي الستيلو قدام الراجل  .	 و هل هذا يعقل أرمي القلم أمام السيد  .
 شوية كاين حوايج ما تندارش  .	 لا هناك أمور غير معقولة  .
 بيناتنا كي يكون البيرو فارغ نرميلك و ترميلي  .	 فيما بيننا عندما يكون المكتب فارغا أرمي لك و ترمين لي  .
 لالا المهم هي ما تنوضش من بلاصتها  .	 لا المهم أنها لا تقوم من مكانها  .
 قلت لها ما نرميش و ديري واش حبيتي تحب تقلقك  .	 قلت لها لن أرميه و افعلي ما شئت تحب أن تزعجك  .
 واش راهو المقرمد هداك  .	 ما أحوال ذلك المجنون  .
 تهنينا منه سمانة هداك  .	 ذاك تخلصنا منه أسبوعا  .
 وعلاه  .	 لماذا  .
 ماراهوش هنا راه يقرا  .	 ليس هنا إنه يدرس  .
 يقرا  .	 يدرس  .
 ربي يعينك على لسانه  .	 أعانك الله على لسانه  .
 آمين في الأول ما نكدبش عليك تقلقت من روحي  .	 آمين لا أخفيك أمرا في البداية إنزعجت من نفسي  .
 واش راح ديري لازم توالفي  .	 ماذا ستفعلين يجب أن تعتادي  .
 لازم ايه و انا للاسف نكره واحد يسيف عليا حاجة نتقلق بالخف  .	 نعم يجب و أنا للأسف أكره أن يجبرني شخص على شيء أمل بسرعة  .
 ماشي تسيف عليك الله غالب  .	 ليس إجبارا ما باليد حيلة  .
 وين راحت  .	 أين ذهبت  .
 والله ما علابالي وين كانت  .	 صدقيني أني لا أعلم أين كانت  .
 ليبا تاعي مسكين ما بقى فيه والو يصلح  .	 جوربي المسكين صار لا يصلح لشيء  .
 والله في حالة  .	 صدقيني أنه في حالة يرثى لها  .
 و ماكاش حاجة مليحة نشريها  .	 و ليس هناك شيء جيد أشتريه  .
 والله لي لابساتو مسكين عريض عريض عريض في حالة  .	 و الله الذي ألبسه مسكين عريض عريض عريض في حالة يرثى لها  .
 حبيت نشري سباط  .	 أردت أن أشتري حذاء  .
 حابة تشري سباط  .	 تريدين أن تشتري حذاء  .
 ??سكو ما عنديش واحد  .	 لأنه ليس لدي واحدا .
 أنا تاني والله كيما انت  .	أنا أيضا مثلك والله  .
 المشكلة كامل هنا  .	كل المشكلة هنا  .
 هاتي برك نلقى حاجة تعجب  .	 أتمنى فقط أن أجد شيئا يعجبني  .
 بلاك السمانة الجاية يحطو حاجة جديدة نروح و نسقسي  .	 إحتمال أن يأتوا الأسبوع القادم بأشياء جديدة أذهب و أسأل  .
 ما نعرف بالصح نقول لك حاجة  .	 لا أعلم لكن أقول لك شيئا  .
 شفت حبات عند واحد اون ?يل .	 رأيت قطعا عند أحدهم في المدينة  .
 وين رحتي انتي  .	 أين ذهبت أنت  .
 ايه عرفتها  .	 نعم عرفتها  .
 و كاين واحد تما شفت عنده سنديلة بيضا كيما تاعك  .	 و هناك في أحد المتاجر رأيت عنده حذاء أبيض مثل الذي لديك  .
 شفت عنده حبات عجبوني ما نعرف نلقى عنده هداك ولا لالا  .	 رأيت عنده بعض القطع التي أعجبتني لا أدري إن كنت سأجد عنده أم لا  .
 الحق عنابة فسدت الحوايج غاليين الحاجة لي تساوميها ميتين تلات ميا ربع ميا  .	 صراحة عنابة أصبحت سيئة الثياب غالية أي شيء تسومينه مئتان ثلاث مئة أربع مئة  .
 عجبني واحد السباط طلياني روعة  .	 أعجبني حذاء إيطالي رائع  .
 ما جاش قدك  .	 لم يكن بمقاسك  .
 حتى أنا نحوس على سباط  .	 أنا أيضا أبحث عن حذاء  .
 السنديلة الباج اللي شريتها كومفورتابل في المشية منيحة  .	 الحذاء الأبيض الذي اشتريته رائع مريح في السير  .
 اللي جيتينا بيها كي شريتيها  .	 التي أتيت به عندما اشتريته  .
 شفتي اللي قالت لك عليه تاع الطاليان كاين واحد الحانوت قدامو يشبهلو ماشي قدامو لا?ق فيه  .	 أرأيت الذي كلمتك عنه الإيطالي هناك محل أمامه يشبهه يقابله و ليس أمامه ملتصق به  .
شايفته .	 يبدو لي  .
 المهم كاين واحد لتم  .	 المهم أن هناك واحدا هناك  .
 من تم شريتها  .	 اشتريها من هناك  .
 ايه  .	 نعم  .
 ما???ي ما شفتش كيما هي  .	 رغم أني لم أر مثلها  .
 النوار ما عجبتنيش و في الباج كاينة وحدة برك  .	 لم يعجبني الأسود و هناك واحد أبيض فقط  .
 ايه صح  .	 نعم صحيح  .
 جاتني في الباج خير  .	 رأيت أن الأبيض أجمل  .
 جاتك مليحة و ما شفتش وحدة كيما هي  .	 ناسبتك و لم أر واحدة مثلها  .
 ماشي هداك الحانوت  .	 ليس ذلك المحل  .
 ما عرفتش شكون هو  .	 لم أعرف من هو  .
 المهم على بالي كاين واحد قدامه  .	 المهم أني أعرف واحدا أمامه  .
 ماكاش لتما  .	 لا يوجد هناك  .
 أنا خممت نشري سباط  .	 أنا فكرت أن أشتري حذاء  .
 أنا حبيت نشري ?يستا كحلة و عجبتني وحدة  .	 أنا أردت أن أشتري معطفا أسودا و أعجبني أحدهم  .
 أنا إدا مليحة تاع ديا??? نشري وحدة  .	 أنا ان حصلت على العقد سأشتري واحدة  .
 كاينة وحدة تحفة اللي راني قلت لك عليها  .	 هناك واحدة رائعة تلك التي أكلمك عنها  .
 فيها سنك كولور تهبل تهبل تهبل  .	 هناك خمسة ألوان رائعة رائعة رائعة  .
 بالصح غالية بزاف تسعميا و خمسين  .	 لكنها غالية جدا بتسع مئة و خمسين  .
 شحال تسعميا و خمسين سا?ا ??  .	 تسع مئة و خمسين هل جننت  .
 بالصح صح تهبل ماكاش هكاك في عنابة كامل  .	 لكنها رائعة لا يوجد مثلها في عنابة بأكملها  .
 قست النوار جاب فيها غير ليتاي الصغار ماكاش كبار  .	 جربت السوداء أتى بالمقاسات الصغيرة فقط لا يوجد مقاسات كبيرة  .
 نورمالمون تحت الحوايج في الشتا تشري تاي كبيرة  .	 من المفروض أن في الشتاء لكثرة الثياب تشترين واحدة مقاسها كبير  .
 كي قستها قستها فوق لا?است  .	 عندما جربتها جربتها فوق المعطف  .
 نزيدو شوية لي سمينة كيما أنا ما نعودوش نقدرو نشريو والو  .	 قريبا البدينون مثلي لن نستطيع أن نشتري شيئا  .
 واش انتيا سمينة نورمال  .	 ماذا أنت بدينة أنت عادية فحسب  .
 يسرى و ما تلقاش كيما بكري  .	 يسرى و لن تجد كما في السابق  .
 وعلاه يسرى واش بيها  .	 لماذا ما بها يسرى  .
 رفدت صحتها على من قبل و كانت كي تحب تشري حاجة تلقاها ضيقة عليها مالة دوك  .	 أصبحت ابدن من ذي قبل و كانت عندما تحب أن تشتري شيئا تجده ضيقا فما بالك الآن  .
 بالصح تسعميا و عشرين بزاف  .	 لكن تسعمئة و عشرون كثير  .
 ديفوا نقول نطم الدراهم و نروح للترك و نشري الحوايج و نجي  .	 أحيانا أقول أجمع المال و أذهب لأشتري الثيلب من تركيا و أعود  .
 دخلت اليوم لواحد الحانوت مورانا ????ي تاعه غاليين  .	 دخلت اليوم لأحد المحلات التي خلفنا أسعاره باهظة  .
 ماشي مور لاكور هديك مور لابونك تاعنا  .	 أليس خلف الساحة ذلك الذي وراء بنكنا  .
 ايه  .	 نعم  .
 يخي كاين زوج حوانت تاع الحوايج تما  .	 هناك محلان لبيع الثياب هناك أليس كذلك  .
 ايه  .	 نعم  .
 كاين واحد فيهم يبيع غالي بزاف سباط ربعميا ساك ربعميا  .	 هناك واحد منهم يبيع بأسعار باهظة جدا حذاء بأربعة مئة حقيبة يد بأربعة مئة  .
 دخلت قلت نشوف ليمونتو  .	 دخلت قلت سأرى المعاطف  .
 دخلت عجبني واحد في الروج عجبني هو و النوار قلت له شحال قال لي تمنميا و تلاتين و الآخر قصير تسعميا و خمسين واش لهبال هدا عطاني قستو جا قدي جاء يهبل يهبل يهبل  .	 دخلت أعجبني أحدهم أحمر اللون أعجبني هو و الأسود قلت له بكم قال لي ثمانمئة و ثلاثين و الآخر قصير بتسع مئة ما هذا الجنون أعطاني لأجربه جاء على قياسي تماما بدا رائعا رائعا رائعا  .
 يتقفل من الفوق للتحت ملاح ليمونتو تاعه  .	 يقفل من أعلى إلى أسفل معاطفه جميلة  .
 تمنميا و خمسين برك و الآخر لقصير الشوية لي مام ?? قدي تسعميا و عشرين  .	 ثمانمئة و خمسون فقط و الآخر القصير الذي يكاد يكون في مقاسي بتسعمئة و عشرين  .
 كي تقولي طويل تسعميا مليون ماعليش  .	 طويل و بتسعمئة أو مليون لابأس  .
 بالصح قصير يا أمينة اونديري ?است صغيرة و ما فيهاش كا??ش  .	 لكن قصير يا أمين كأنه معطف قصير و ليس لديه قبعة  .
 بالصح تهبل في لاكوپ تهبل تهبل  .	 لكن تفصيلها رائع رائع رائع  .
 فيها البلان أمينه  .	 هل هناك الأبيض يا أمينة  .
 شفتي في المسلسل ليمونتو لي تلبسهم ياسمين تهبل  .	 أرأيت في المسلسل المعاطف التي تلبسها ياسمين رائعة  .
 ملاح  .	 رائعة  .
يهبلو راهي دايرة عرض أزياء لللبسة كل خطرة بحاجة  .	 جد رائعة انها تقيم عرضا للأزياء انها كل مرة بشكل  .
 ساعات العبد يفلس  .	 أحيانا يفلس الانسان  .
 والله ما عيني نشري حتى حاجة حبيت حاجة في النوار  .	و الله لا أريد أن أشتري شيئا أردت شيئا أسودا  .
 حتى أنا على جال قصيرة تهبل  .	 أنا أيضا لأنها قصيرة رائعة  .
 بربي نشا الله كي نترفه نشري السباط  .	 إن شاء الله عندما أحصل على المال أشتري الحذاء  .
 أنا طميت غير لخردة السمانة الجاية قالوا نشا لله يحطو سلعة جديدة  .	 أنا جمعت الخردوات فحسب قالوا انشاء الله سيعرضون في الأسبوع المقبل سلعة جديدة  .
 على الاقل تاع شتا يرد عليك البرد  .	 على الأقل الشتوي يحميك من البرد  .
 صح سجلنا قريب خمسة و عشرين دقيقة  .	 صحيح سجلنا ما يقارب خمسة و عشرون دقيقة  .
 أنا على الاقل نحتاج ساعتين  .	 أنا أحتاج ساعتين على الأقل  .
 واش راح ندير بيها كي تبقى في ا???رتابل تاعي  .	 و ماذا سأفعل بها حينما تبقى في هاتفي النقال  .
 خليهالي كي تجي ابعتيهالي في ا???رتابل تاعي  .	 إحتفظي بها لأجلي عندما تأتين أرسليها لي في هاتفي النقال .
 تتبعت .	 ترسل  .
 أيا بيان  .	 هذا جيد  .
 شفتي الغباء وين وصل  .	 أرأيت أين وصل الغباء  .
 بانو لي ما يتبعتوش هدوما  .	 أعتقد أن هذه لا ترسل  .
 ما نعرف علاه دارو فيه الصوت  .	 لا أعرف لما أضافوا اليه الصوت  .
 باش يفضح العبد كي يسجل فهمتي  .	 حتى يفضح الإنسان الذي يسجل فهمتي  .
 كي كنت نسجل ما سمعت حتى حاجة  .	 عندما كنت أسجل لم أسمع شيئا  .
 لالا لالا هدا ما يسجلش  .	 لا لا هذا لا يسجل  .
 والله ما على بالي فيهم كامل ولا لالا  .	و الله لا أعلم فيهم جميعا أم لا  .
 ساعات تنفحلي على ا???رتابل و ساعة نقول نرجع للسا???  .	يستهوني هاتفا نقالا و أحيانا أقول أعود للبسيط  .
 مازالت عندك الدودة تاع ا???رتابل  .	 مازلت تحبين الهواتف النقالة  .
 كي يكون العبد فارغ شغل  .	 عندما يكون الانسان متفرغا  .
 أنا ما عنديش ?اع ما نكدبش عليك  .	أنا لا أحبهم البتة أصدقك القول  .
 و انتي بالخردة تاعك  .	 و أنت بخردواتك  .
 أيا اسمعي ما طيحيش بيهم  .	 إسمعي لا تهينيهم  .
 وصل الوقت وين التيليفون يشعل وحده  .	 وصلنا الى زمن صار الهاتف يشتغل بنفسه  .
 درك يقولولو واش تهدر هيا و سيبون  .	 الآن يقولون له ماذا تقول و انتهى الأمر  .
 عندهم ساعتين و هوما يهدرو واش كاين اليوم و البارح راهي الهدرة باطل  .	انهم يتكلمون منذ ساعتين ماذا هناك اليوم و البارحة الكلام مجاني  .
 ما نعرف أنا والله عييت على بالك  .	 لا أعرف أنا و الله تعبت  .
 نخليك ترقدي  .	 أتركك تنامين  .
 لالا ماشي الرقاد راني عييت ويكاند تجوزيه عيا سمانة كامل و انت تجبدي  .	 لا ليس النوم لقد تعبت آخر الأسبوع تمضينه في تعب الأسبوع بأكمله و أنت تعملين  .
 أنا يدي توجع  .	أنا يدي تؤلمني  .
 ايه حقا ما روحتيش للطبيب  .	نعم حقا لم تذهبي للطبيب  .
 ما على بالي درك الطبيب هدا لازم نروح له ديركت ولا ندي روندي?و قبل  .	 لا أعلم الآن هذا الطبيب أذهب إليه مباشرة أم آخد موعدا مسبقا  .
 هاديك ما علاباليش  .	 هذا ما لا أعلم  .
 ما علاباليش كيفاش يخدم العبد هدا  .	 لا أعلم كيف يعمل هذا الشخص  .
 ما عندكش النيميرو تاعه  .	 ليس لديك رقمه  .
 ما عنديش حكيتلك كيفاش تعرفت عليه صدفة  .	 ليس لدي رويت لك كيف تعرفت عليه صدفة  .
 الراجل هداك لي قال لي عليه  .	 ذلك الرجل هو الذي كلمني عنه  .
 واقيلا نروح عند طبيب تاع أعصاب و خلاص  .	 يبدو لي أذهب إلى طبيب أعصاب و انتهى الأمر  .
 سورمون راح يقولك القلق و يسقسيك حوايج خفاف و كي يكون طبيب مليح يعطيك ديري ليزاناليز  .	 أكيد سيقول لك أنه الضغط و يسألك عن أمور بسيطة و إذا كان طبيبا جيدا يطلب منك أن تجري تحاليلا  .
 حتى لوكان تروحي لجينيراليست مليح يعطيك ديري ليزاناليز  .	 حتى و إن ذهبت إلى طبيب عام جيد يطلب منك أن تجري تحاليلا  .
 ساعات كي نفورسي على يدي نحس أونديري عرق يتسيرا فيها  .	 أحيانا عندما أضغط على يدي أحس كأن عصبا بها يشتد  .
 فهمتك بالاك عندها علاقة بالاعصاب  .	 فهمتك إحتمال أن لديها علاقة بالأعصاب  .
 و تنملي وسي يا إيمان  .	 و تنمل أيضا يا إيمان  .
 شكون لا??ش ولا لادروات  .	 أي منهم اليسرى أم اليمنى  .
 لالا لادروات تنملي عندها أكتر من عام  .	 لا اليمنى تنمل منذ أكثر من عام  .
 لازم تروحي مالا  .	 إذن يجب أن تذهبي  .
 درك نشوف نبيل ?قول له كي يروح يدي رؤى نهار السبت  .	 سأرى نبيل و أطلب منه عندما يذهب ليأخذ رؤى يوم السبت  .
 وين يديها  .	 أين يأخذها  .
 يديها تقرا  .	 يأخذها تدرس  .
 ?قول له إدا قدر يجوز يحكملي روند??و عنده  .	 أطلب منه إذا استطاع أن يمر أن يأخذ لي موعدا عنده  .
 اسمه معروف و راجل كان عنده قال لي روحي لبن مهيدي و شكرلي فيه هداك قمة و قال لي هدا لي راكي رايحة ليه انت جامي ما سمعت بيه علابيها درت عنده أنا  .	 إسمه معروف رجل كان عنده قال لي إذهبي لبن مهيدي و مدحه لي إنه رائع و قال لي هذا الذي ستذهبين عنده لم أسمع به أبدا لذلك ذهبت إليه  .
 بن مهيدي  .	 بن مهيدي  .
 لالا أنا رحت عند الآخر على خاطر بن مهيدي على العشرة يبدا و انا كنت مزروبة لقيت ناس برا  .	 لا أنا ذهبت عند الآخر لأن بن مهيدي يبدأ على العاشرة و أنا كنت في عجلة و الناس في الخارج  .
 قلت نسقسي واحد من هنا قال لي هنا بوالكرعين قال لي روحي لبن مهدي قال لي انسان مليح ماكاش خير منه و هو يخدم على العشرة و انا كنت مزروبة  .	 قلت أسأل شخص من هنا قال لي هنا بوالكرعين قال لي إذهبي عند بن مهيدي قال لي أنه إنسان رائع ليس هناك من هو أحسن منه و ذاك يبدأ على العاشرة و أنا في عجلة  .
 بن مهيدي تاع العروق  .	 بنمهيدي إختصاصي أعصاب  .
 ايه تاع العروق  .	 نعم إختصاصي أعصاب  .
 مختص في الاشعة تاع العروق  .	 مختص في أشعة الأعصاب  .
 أنا ماني حابة حتى واحد يسمع  .	 أنا لا أريد أن يسمع أحدا ما  .
 ماشي مشكل  .	 لا مشكلة  .
 تبعي إيمان  .	 تابعي فقط إيمان  .
 هدا السبعة و نص عنده غاشي للتحت أنا حرت و قلت واش بهم الرجال هدوما قاعدين البرا  .	 هذا منذ السابعة و النصف عنده أناس ينتظرون بالأسفل إستغربت و قلت ما بهم هؤلاء الرجال يجلسون في الخارج  .
 قال لي أطلعي أم النساء الفوق لقيت بزاف النساء  .	 قال لي إصعدي ان النساء في الأعلى فوجدت الكثير من النساء  .
 أنا كي نروح للطبيب واش راح نقول له  .	 أنا عندما أذهب إلى الطبيب ماذا سأقول له  .
 أحكي له  .	 إحكي له  .
 بلاكي يديرك مهبولة يقولك يجيو عندي غير المهابل  .	 إياكي أن يعتقد أنك مجنونة يقول لا يأتي عندي إلا المجانين  .
 دار حالة القمل عندنا  .	 كثر القمل عندنا  .
 قالت لي معلمة كاينة وحدة شعرها معمر و أبيض من الصيبان  .	 قالت لي المعلمة هناك واحدة شعرها ممتلأ و أبيض من السيبان  .
 أنا قلت لها عيطي ليماها ولا عيطي لباباها  .	 قلت لها إتصلي بأمها أو أبيها  .
 كي عيطت ليماها سمانة ولا أكثر ما حبتش تجي  .	 لما اتصلت بأمها أسبوع أو أكثر و لم ترد المجيء  .
 كي قالت لي قلت له يا الشيخ أنا الطفلة هدي ديجا كراس القسم ما تكتبش فيه  .	 عندما أخبرتني قلت له يا أستاذ هذه الفتاة لا تكتب على كراس القسم  .
 قال لي شكون قلت له فلانة  .	 قال لي من قلت له فلانة  .
 عيط لباباها كي عاد يعرفو و كي جاء باباها عيطلنا المدير و هبطنا حنا قاعدين نهدرو و المعلمة تقول كيفاش نقولولو  .	 إتصل بأبيها بما أنه يعرفه و لما جاء أبوها نادانا المدير و نزلنا كنا نتكلم و المعلمة تقول كيف نخبره  .
 قلت له يا خويا حبيت نهدرلك و حشمت كيفاش نقول لك والله حشمت منك  .	 قلت له يا أخي أردت أن أقول لك شيئا انني خجلة احترت كيف أخبرك و الله أنا خجلة منك  .
 قال لها أهدري راكي كي اختي  .	 قال لها تكلمي فحسب أنت مثل أختي  .
 أنا قلت له قبل الطفلة ما تقراش  .	أنا قلت له في البداية أن الفتاة لا تدرس  .
 قالت له واش راح نقول لك تسمى عييت  .	 قالت له ماذا سأقول لك أقصد أني تعبت  .
 قال لها أهدري برك  .	 قال لها تكلمي فحسب  .
 قالت له سامحني يا خويا بالصح لازم تقطعلها شعرها لبنتك  .	 قالت له سامحني يا أخي لكن يجب أن تقص شعر ابنتك  .
 قالها كيفاش  .	 قال لها كيف ذلك  .
 قالت له تسمى شعر بنتك موسخ  .	 قالت له أقصد أن شعر ابنتك متسخ  .
 قالها على بالي شريتلها الدواوات ?اع  .	 قال لها أنا أعلم إشتريت لها جميع الأدوية  .
 قلت له يا موسيو ما يفيدش الدوا أم كتبو عليها في الجورنال  .	 قالت له يا سيدي لا ينفع الدواء لقد كتبوا عن هذا في الجريدة  .
 كاينة وحدة قالت لي لفليت مليح ديرهولها في شعرها و يقطعهولها قصير و تغسلهولها يماها  .	 هناك امرأة قالت لي المبيد مفيد ضعوه لها في شعرها و قصوه لها و لتنظفه لها أمها  .
 قالت له تسمى الله غالب باش ما تعديش الدراري و زيد بنتك نفحتلها السمانة هدي تحلو و تلعب بيه  .	 قالت له أقصد أنه ما باليد حيلة حتى لا تنقل العدوى للأطفال أضف إلى ذلك ابنتك هذا الأسبوع زين لها أن تفرده و تلعب به  .
 قالت له شوف أنا قالوا لي الدراري شفتيها يا مدام شوفيها واش اسمها فلانة راهي لابسة الطالون  .	 قالت له أنظر قال لي الأطفال أرأيتها يا سيدتي أنظري ما إسمها فلانة إنها تلبس كعبا عاليا  .
 قلت أنا بالاك تقطعلها السباط و لبست تاع اختها ولا ما على باليش أنا  .	 قلت إحتمال أن حذاءها تمزق و لبست الخاص بأختها أو لا أعلم  .
 ساعات نغمض عينيا على الظروف  .	 أحيانا أنا أغمض عيناي عن الظروف  .
 قالت له رفعت لي صبعها و خرجتها تكتب في الطابلو جيت نشوف لقيتها لابسة واحد عالي ?اع  .	 قالت له رفعت إصبعها أخرجتها الى السبورة لما نظرت إليها وجدتها تلبس حذاء عاليا جدا  .
 قلت لها فلانة تقدري تمشي بيه  .	 قلت لها فلانة هل تستطيعين السير به  .
 قالت لي وي مدام  .	 قالت لي نعم سيدتي  .
 قلت لها المرة الجاية نلقاك بيه ماشي نحيهولك نكسرهولك في رجليك  .	 قلت لها المرة القادمة لو أراك به لن أنزعه لك بل سأكسره في قدميك  .
 قال لي باباها تاع خالتها  .	 قال لي أبوها إنه لخالتها  .
 بالاك ما عندهاش  .	 من الممكن أنه ليس لديها  .
 لالا هدي رجلها كبيرة  .	 لا هذه قدمها كبيرة  .
 لالا لبساتو و جات باش تبان طويلة  .	 لا لبسته و جاءت حتى تبدو طويلة  .
 لبساتو  .	 لبسته  .
 أنا دايرة قانون كلاكات ما يجيش بيها و الطابلية تكون مقفولة عندنا النظام هدا  .	 أنا وضعت قانونا الخفين لا أحد يأتي بها و المئزر يكون مغلقا هذا هو النظام عندنا  .
 قال لي واش نقول لك عييت ضربت حاولت درت كلش غير تقرالي بالصح على بالي ما تقرا ما والو  .	 قال لي ماذا سأقول لك تعبت ضربتها حاولت فعلت كل شيء إ لتدرس لكن أنا أعلم نا تدرس أبدا  .
 قالت له يا بابا ديرلي ليكور  .	 قالت له يا أبي أدخلني دروس الدعم  .
 قلت له إلا رايح ديرهم لها راك ترمي في دراهمك ما راهيش تاع ليكور  .	 قلت له إذا كنت ستدخلها انك ستهدر مالك لا يلزمها دعم  .
 قال لي نعرف الروسية و شحال من لغة  .	 قال لي أعرف الروسية و الكثير من اللغات  .
 قال لي الخدمة لي نخدمها نخدمها بمخي و لوكان نجي نقريها و ما تعرفش بالاك نعيط عليها ولا نضربها  .	 قال لي العمل الذي أعمله فكري و إذا أتيت لأدرسها و لم تعرف إحتمال أن أصرخ في وجهها أو أضربها  .
 قال لي الضغط لي عليا من المسؤولين يكفيني  .	 قال لي الضغط الذي أعانيه من المسؤولين يكفيني  .
 لوكان تشوفي مرة معلمة جاء راجلها رايحة تهرب زعمة و المدير لتحت شافها قال لها غير ارجعي واحد ما يتحرك  .	 لو ترين مرة معلمة جاء زوجها و كانت عزم أن تهرب و المدير في الأسفل رآها فقال لها إرجعي لن يتحرك أحد  .
 قال لها تنحيو العلم أومبعد كل واحد يروح وين يحب  .	 قال لها تسدلون العلم ثم كل واحد يذهب أين يشاء  .
 قالت لي يا فضيلة شفتي الزكارة  .	 قالت لي أرأيت يا فضيلة المكر  .
 مالا وعلاه لي يخرج على الزوج و نص و التلاتة و ربع يدير فيهم حالة كي يحبو يهربو  .	 لماذا إذا من يخرج على الثانية والنصف و الثالثة و الربع يوبخهم عندما يحاولون الهرب  .
 نقول لك راه بقى كاس لهيك في الكوزينة فيه لاتاي إلا تشربي  .	 أقول لك بقي كأس من الشاي هناك في المطبخ إن شئت أن تشربي  .
 نقول لك ما تشربيش خير باش تقدري ترقدي .	 أقول لك من الأفضل ألا تشربيه حتى تستطيعي النوم  .
 وعلاه سخفت عليه .	 لماذا لقد إشتهيته  .
 روحي رؤى راه كاين لتاي  .	 إذهبي فحسب يا رؤى الشاي موجود  .
 قولي رؤى تعشيتو عند خالتك ولا لالا  .	 قولي يا رؤى تعشيتم عند خالتك أم لا  .
 لالا ما تعشيناش  .	 لا لم نتعشى  .
 مالا داروا قهوة برك  .	 إذا حضروا قهوة فحسب  .
 والف شوية نور في القرايه عمتي جميلة  .	 هل اعتاد نور على الدراسة قليلا يا عمتي جميلة .
 شوية  .	 قليلا  .
 واش داير هو  .	فيما تخصص هو  .
 داير قانون  .	 تخصص في القانون  .
 قانون حسبت يديروه غير تاع الأدب  .	قانون أعتقدت أنه لا يحق إلا للأدبيين  .
 لالا هو ما داروش في لافاك  .	 لا هو لا يدرسه في الجامعة  .
 و يقرا في الجامعة الليلية  .	 و يدرس في الجامعة الليلية  .
 هدي يقراها في النهار  .	 هذه يدرسها في النهار  .
 مليح قانون  .	 القانون جيد  .
 يقراها في عنابة  .	 يدرسه في عنابة  .
 بداو في أكتوبر يقراو في النهار  .	بدأوا يدرسون نهارا في أكتوبر  .
 أنا بالاك بربي نشا لله نسجل فيه  .	أنا من الممكن أن أسجل فيه إن شاء الله  .
 اونديري جامعة  .	انه مثل الجامعة  .
ايه صح  .	 نعم صحيح  .
 راح نسجل فيه فان ديسمبر هدا بالصح روعة  .	 أنا سأسجل فيه نهاية ديسمبر الجاري انه روعة  .
 يقراو بالربع سوايع مور بعضاهم  .	 يدرسون أربع ساعات على التوالي  .
 خليه يعمر وقتو  .	 دعه يملأ وقته  .
 هوما قسموهم دي ?روب  .	هم قسموهم إلى أفواج  .
 هو يحب يقرا يومين في السمانة  .	 هو يحب أن يدرس يومين في الأسبوع  .
 التوقيت حسب المعلم  .	 التوقيت حسب المعلم  .
 بالصح يقرا صباح و عشية  .	 لكنه يدرس صباحا و مساء  .
 كيفاش حتى جاتو الفكرة يدير في لانستيتو هدا  .	 و كيف خطرت له فكرة أن يسجل في هذا المعهد  .
 باش يعمر وقتو مالا واش يقعد يدير  .	 ليملأ فراغه اذن ما الذي سيفعله  .
 قصدي دار زوج حوايج  .	 قصدي سجل في تخصصين  .
 هاديك حاجة و الأخرى حاجة  .	 هذا شيء و الآخر شيء  .
 كلما يزيد عنده د????م خير سيرتو في الخدمة يسحقهم بربي نشا الله  .	 كلما كان لديه شهادات أكثر كلما كان أحسن خاصة في العمل سيحتاجهم إن شاء الله  .
 ندخل أنا و أميرة لي تقرا معايا  .	 سأدخل أنا و أميرة التي تدرس معي  .
 بالصح لازم نطلع لليسي على الاقل يخرجولي بيلتان تاع الباك  .	 لكن يجب أن أذهب إلى الثانوية على الأقل أستخرج كشف نقاط البكالوريا  .
 و تحبسي الجامعة  .	 و تغادرين الجامعة  .
 لالا  .	 لا  .
 كيفاش اديري  .	 كيف تفعلين  .
 تقراي في الليل  .	 تدرسين ليلا  .
 لالا ماشي كلش كيفكيف حسب ??????ليتي لي راح ديريها  .	 لا ليس كلهم متشابهون على حسب التخصص الذي ستختارينه  .
 حسب ??????ليتي تاعك تاع الجامعة  .	 حسب تخصصك في الجامعة  .
 لالا والله والو  .	 لا و الله لا شيء  .
 حسب ??????ليتي لي حابة تسجلي فيها فهمتي  .	 حسب التخصص الذي تريدين التسجيل به فهمت  .
 ما فهمتش  .	 لم أفهم  .
 كاينين دي ??????ليتي تاع سمانة و دي ??????ليتي تاع يومين  .	 هناك تخصصات طوال الأسبوع و تخصصات في يومين  .
 آه مالا تقراي سمانة ولا يومين دوك لي فهمت  .	 حسنا إذا تدرسين أسبوعا أو يومين الآن فهمت  .
 أنا حابة ندير حاجة تساعدني  .	 أنا أريد التسجيل في شيء يلائمني  .
 تسمى قالونا في ??????ليتي تاعنا في الجامعة نديروه في السيماستر الثاني ماشي في الدوزيام آني تسمى التخصص لي راح نديرو يمشي معاها  .	 أقصد أنهم قالوا لنا في الجامعة ندرسه في السداسي الثاني و ليس في السنة الثانية يعني أن التخصص الذي سأختاره يتماشى معها  .
 ?والا  .	 تماما  .
 يعني تخدمي عند ليزارشيتاكت و أون مام تون حبيت ندير دو د????م خير من د????م واحد  .	 يعني أنك تعملين لدى المهندسين المعماريين و في الوقت ذاته أردت أن تحصلي على شهادتين أحسن من شهادة واحدة  .
 بالصح لوكان تغيبي تروا فوا ينحيوك من لاليست و لوكان تغبيبي يوم لازم غدوة تجيبي شهادة طبية ماكاش اللعب  .	 لكن لو تتغيبين ثلاثة مرات تقصين من القائمة و إذا تغيبت يوما يجب أن تحضري في الغد شهادة طبية ليس هناك مزاح  .
 حتى انا حبيت هاكا  .	 أنا أيضا أردت هذا  .
 ساعات كي يجي الفطور ياكل بالواقفة و يروح على خاطر ما عندهمش الوقت بزاف من الطناش حتى الوحدة يوليو  .	 أحيانا لما يحضر للغداء يأكل و هو واقف و يذهب لأنه ليس لديهم الكثير من الوقت من الثانية عشرة إلى الواحدة و يعودون  .
 يقراو من تمانية للربعة  .	 يدرسون من الثامنة إلى الرابعة  .
 ساعات يخرج على التلاتة و نص و عندك نهار لربعا دالة الفوج الآخر  .	 أحيانا يخرج على الثالثة و النصف و يوم الأربعاء دور الفوج الآخر  .
 أنا خيرت في فيفري على خاطر يبدلونا لي موديل  .	 أنا اخترت فيفري لأنهم سيغيرون لنا المقاييس  .
 قلت لها جاء مضروب قالت لي لالا بالصح قالت لي وجو مبدل ما تعرفيهش  .	 قلت لها جاء مضروبا قالت لي لا لكن قالت لي وجهه متغير لدرجة أنك لا تتعرفين عليه  .
 والله ما علابالي لاباس عليه في داتو ماراهوش مجروح  .	 صدقيني لا أعلم جسمه بخير ليس جريحا  .
 ايه قلت لهم قالت لي والو  .	 نعم قلت لهم قالت لا شيء  .
 مالا ما قدروش يعرفوه نشا الله ما تكونش حاجة كبيرة برك  .	 لم يتعرفوا عليه إذا أتمنى ألا يكون شيئا خطيرا فقط .
 والله قعدنا نسناو  .	بقينا ننتظر .
 لوكان تشوفي البارح كي جات ماما و قالت لنا ما رقدناش حتى للطناش  .	لو رأيت عندما جاءت أمي البارحة و أخبرتنا لم ننم إلى غاية الثانية عشرة .
 هدا على بالكم من البارح  .	أنتم تعلمون منذ البارحة .
 ايه علابالنا من البارح  .	نعم نعلم منذ البارحة .
 ما عمبالناش ما قالتش خالتي ما حبتش تقلق ماما  .	لا نعلم لم تقل خالتي لم تشأ أن تقلق أمي .
 مسكينة خالتك هاديك من مشكلة لمشكلة  .	خالتك تلك مسكينة من مشكلة إلى مشكلة  .
 واش راح ديري حاجة كي تكتب من عند ربي ما عندك ما اديري  .	ماذا ستفعلين هذا قدر من عند الله ما بيد حيلة .
 مديتي ??رتابلك ليماك  .	أعطيت هاتفك النقال لأمك .
 ايه هداك مديتهولها  .	نعم أعطيتها ذاك .
 كي قالت لي يسرا مدتهولها  .	عندما قالت لي لقد أعطيتها إياه .
 قلت لهم سبحان الله مقبيلة عيطت بلا??س تاعها  .	قلت لها لا يمكن منذ قليل اتصلت من شريحتها .
 لالا ما عطيتهاش ????س تاعي  .	لا لم أعطها شرائحي .
 لالا بانت لي كي شغل مازال عندك  .	لا بدا لي كأنه لازال عندك .
 لالا راني دايرة دو ??رتابل  .	لا أنا أستعمل هاتفين نقالين .
 مالا قولي لي ??سكو كنت نعيط لك في موبيليس و ??قا? طافي  .	قولي لي إذا لأنني كنت أتصل بك في موبليس و أجده مغلقا .
 لالا راني كنت مطفية ا???رتابل شوية فاسد  .	لا لقد أطفأت الهاتف النقال إنه معطل قليلا .
 وعلاه هدا  .	لماذا .
 تقلقت منه والفت بلوخر  .	مللت منه اعتدت على الآخر .
 والفت بالحضارة  .	اعتدت الحضارة .
 باش ترجعي لحاجة قديمة شوية واعرة  .	حتى تعودي لشيء قديم هذا صعب قليلا .
 أنا قلت سور رقدت  .	قلت أكيد أنها نامت .
 لالا ما رقدتش راسي يوجع دار فيا حالة  .	لا لم أنم رأسي يؤلمني كثيرا .
 والله غير حتى انا راني في حالة حكمتني الدوخة و حابة نرقد  .	أنا أيضا في حالة يرثى لها أشعر بالدوار و أريد النوم .
 أنا كي نكون عيانة نحب نرقد  .	عندما أكون متعبة أشعر بأني أريد النوم .
 ماشي غير تحبي ترقدي هاديك هي لي تحكمني ساعات  .	أنت لا تريدين فقط النوم ذلك ما يصيبني أحيانا .
 ما نعرف علاه  .	لا أدري لماذا .
 مليحة  .	جيد .
 مالا راكم وحدكم  .	إذا أنتم لوحدكم .
 ايه أنا وحدنا طلعت نانا و فضيلة و رؤى يباتو  .	نعم نحن وحدنا صعدت نانا و فضيلة و رؤى للمبيت .
 أيا بيان ماراكمش وحدكم  .	هذا جيد لستم وحدكم .
 من بكري ماراناش وحدنا  .	منذ زمن لسنا لوحدنا .
 عمبالي وحدكم خفت عليكم من الغول  .	أحسبكم بمفردكم خفت عليكم من الغول .
 لالا  .	لا .
 مالا راحة ترقد معاكم فضيلة  .	إذا ستنام معكم فضيلة .
 لالا لالا ما ترقديش هكاك نجبدلك كوات  .	لا لا لا تنامي بتلك الطريقة سأحضر لك لحافا .
 و انت واش رجليك ريحو شوية  .	و أنت ماذا عن قدميك إرتاحوا قليلا .
 والله كي العادة كي نحي ليبا يحكمني واحد السطر ما نقدرش نحملو مي في العموم سا?ا  .	صدقيني كعادتهم عندما أنزع الجورب أحس بألم لا استطيع تحمله لكن في العموم لابأس .
 بالصح يقلقو هدو ?قعد غير نطلع فيهم سيرتو في الخدمة نتخبا في الشوك باش نطلعهم و ما يفيقلي حتى واحد  .	لكنهم مزعجون أستمر في رفعهم خاصة في المكتب أختبئ في الزوايا حتى أرفعهم دون أن يراني أحدهم .
 قلقوني شوية  .	أزعجوني قليلا .
 و نتوما واش دايرين فيها  .	و أنتم ما أحوالكم .
 بيان  .	بخير .
 كيفاش جوزتو اليوم بلا ماماك  .	كيف قضيتم اليوم دون أمك .
 اليوم كنت في لافاك  .	اليوم كنت في الجامعة .
 على شحال رحتي  .	أي ساعة ذهبت .
 وليت على الطناش  .	عدت على الثانية عشر .
 راح نقول لك على الطناش تاع الليل ساعات أنا نولي نخربط  .	كنت سأقول الثانية عشرة ليلا أحيانا أخلط الأمور .
 و يسرا  .	و يسرا .
 جات مورايا جوايه الوحدة  .	جاءت بعدي حوالي الواحدة .
 اسمعي راهي معاك  .	إسمعي هل هي معك .
 كي تلقايها قولي لها قالت لك ايمان ربي يعيشك  .	عندما تجدينها قولي لها تقول لك إيمان شكرا جزيلا .
 وعلاه  .	لماذا .
 قولي لها برك هي تفهم و تضحك فهمتي  .	قولي لها فحسب ستفهم و تضحك فهمت .
 ما تقوليلش راه مازال عندك  .	لا تقولي لي ما يزال عندك .
 قولي والله  .	حقا .
 وعلاه ما حطيتيهش في الميكرو  .	لماذا لم تضعيه في الحاسوب .
عمبالي حطيتو بالصح كي جيت نشوف لقيتو ماكاش  .	يبدو لي أن وضعته لكن عندما جئت لأراه لم أجده مكانه .
 آخر تسجيل درناه نهار لي جيتك فيه  .	آخر تسجيل قمنا به يوم أتيتك .
 صح شفيت عليه  .	صحيح أذكره .
 أنا كانو عندي زوج بالصح أنا بعتلك الأول ما بعتش التاني  .	كان لدي اثنان لكني أرسلت لك الأول و لم أرسل الثاني .
 مالا غلطتي  .	أخطأت إذا .
 بالصح بعتلك الأول في لاليست نورمالمون هداك هو لخر  .	لكن أرسلت لك الأول في القائمة من المفروض أنه الأخير .
 لالا لالا ماشي هداك هو لخر  .	لا لا ليس ذلك هو الأخير .
 اما هوما كاينين زوج و كي تجي تحلي لاليست يجيك الأول  .	هناك اثنان أليس كذلك عندما تفتحين القائمة تجدينه هو الأول .
 لالا لالا يجيك لخر هو اخر واحد سجلتيه  .	لا لا يكون هو الأخير هو آخر واحد سجلته .
 كاين منها صح أنا عمبالي الأول  .	هذا صحيح يبدو لي أنه الأول .
 نحتيه  .	نزعته .
 ايه نحيتو و التاني كيفكيف ما عندي حتا واحد سينون ما تحكمليش لاكارت ما نقدرش نسجل غير إدا كنت نحيتو  .	نعم نزعته و الثاني أيضا ليس لدي أي واحد و إلا فإن البطاقة لا تحتمل لا أستطيع أن أسجل إلا إذا كنت قد نزعته .
 كيما هاديك الخطرة أصلا ميساج ما قدرش يدخل حتى نحيت من الميموار  .	مثل المرة السابقة أصلا لم أستطع أن أستقبل الرسالة حتى نزعت الذاكرة .
 مالا تعمرت  .	إذا امتلأت .
 تعمرت ايه ما عنديش بلاصة بزاف سينون راني سجلت أكتر من هكا  .	نعم امتلأت ليس لدي مساحة كبيرة و إلا كنت سجلت أكثر من هذا .
 مالا تاع صوتي خليه ما تنحيهش كيفاش جاي صوتي مليح ولا لالا  .	إذا تلك التي فيها صوتي لا تمسحيها كيف كان صوتي جيدا أم لا .
 يضحك  .	مضحك .
 يضحك  .	مضحك .
 على بالك وجي ناشف  .	أتعلمين وجهي جاف .
 الخميس هدا ما نقدرش نجي  .	هذا الخميس لا يمكنني المجيء .
 وعلاه  .	لماذا .
 ما قدرتش  .	لم أستطع .
 كيفاش  .	كيف ذلك .
 قلت لك والله ما راني قادرة ند???سا  .	قلت لك صدقيني أن لا أستطيع التنقل .
 وعلاه  .	لماذا .
 كي سمعت فشلت ?اع  .	لما سمعت فشلت جدا .
 فشلتي بالصح ما فيها حتى حاجة أرواحي و اقعدي  .	فشلت لكن ليس في ذلك شيء تعالي و اجلسي .
 البارح كي قلت لي هكاك الميكرو طفيتو عييت نكمل  .	البارحة عندما قلت لي ذلك أطفأت الحاسوب تعبت أن أكمل .
 راني معاك في الشي هدا  .	أنا أوافقك في هذا الأمر .
 كي زدت سمعت البنات يبكيو في الصباح فشلت  .	لما سمعت الفتات يبكين في الصباح فشلت أكثر .
 وعلاه عيطلهم  .	لماذا اتصل بهم .
 عيطلهم ايه قالهم راني جاي ماما كي وصلت عندهم هو دخل موراها  .	نعم اتصل بهم قال لهم أنا آت عندما وصلت أمي عندهم دخل هو من خلفها .
 و كيفاش راهو دوك  .	و كيف حاله الآن .
 قالت لي ماما وجهه مبدل  .	قالت أمي وجهه متغير .
 نشا لله تكون خير و جازت سلامات معاه  .	خيرا إن شاء الله و هل مر الأمر بسلام .
 نشا لله برك ما يكونش مخطوف ولا سيكيريتي ميليتار على جال الخدمة تاعه  .	اتمنى ألا يكون مخطوفا فقط أو مخابرات من أجل عمله .
 وعلاه هو واش يخدم  .	لماذا ماذا يعمل هو .
 قالت لي ماما يخدم في الولاية  .	قالت لي أمي يعمل في الولاية .
 كيفاش هدا  .	و كيف ذلك .
 أنا البارح سمعت عبدو يهدر قال لي يديكوديو ليميساج لي يجيو للوالي حوايج كيما هاكا  .	سمعت عبدو يتكلم قال أولئك الذين يفكون الرسائل التي تأتي للوالي أمور كهذه .
 ما نعرف كيفاش خدمتو  .	لا أعرف كيف عمله .
 هو عنده كارتابل تاع ????س  .	هو يملك محفظة من الشرائح .
 نور قال بانت لي صحابه يسالوله تار  .	قال لي نور يبدو لي أنها تصفية حسابات مع أصدقائه .
 لالا هو ما عندوش مشاكل ?اع لوكان خاوتو واحد اخرين نقول لك  .	لا هو ليست لديه أية مشاكل لو كانوا إخوته الآخرون لقلت لك .
 بالصح واش معنتا واحد يتخطف تلت ايام معنتا كاينة حاجة  .	لكن ما معنى أن يختطف شخص ثلاثة أيام هذا يعني أن هناك أمرا ما .
 شوفي أول حاجة يكون فقد الداكرة تاعو بالصح ماكاش منها هدي ?اع  .	أنظري أول شيء يكون قد فقد ذاكرته لكن هذا غير ممكن تماما .
 بالصح يلقاوه  .	لكن يجدونه .
 كيفاش يفقد الداكرة تاعه  .	كيف يفقد ذاكرته .
 ساعات تصرا ينساو كلش و امبعد يتفكرو  .	أحيانا تحدث ينسون كل شيء ثم يتذكرون .
 يعني واش يصرا له  .	ماذا يمكن أن يحدث له .
 حتى لوكان جات صح نسا راح يلقاوه لا??ليس  .	حتى لو أنه نسي حقيقة ستجده الشرطة .
 هدا إحتمال واحد في الميا  .	هذا احتمال واحد بالمئة .
 و الاحتمال التاني من الخدمة تاعه سيرتو سيكيريتي ميليتار واعرين  .	و الاحتمال الثاني يبدو لي من عمله خاصة المخابرات إنهم خطيرون .
 يعني واش راح يديرولو  .	و ما الممكن أن يفعلوه به .
 درك حنا ما علابالناش أنا ?هدرو برك  .	نحن الآن لا نعلم نحن نفترض فقط .
 و هي واش راح ديرلو  .	و ماذا ستفعل له هي .
 ساد???ن واش كاين في الخدمة تاعه  .	على حسب ما يوجد في عمله .
 غاب دارو فيه الشي هدا ?اع  .	تغيب ففعلوا به كل هذا .
 قادر يكون سمع حاجة و حكموه باش ما يقولش حتى لواحد  .	من الممكن أن سمع شيئا و أمسكوه حتى لا يخبر به أحدا .
 والله ما نعرف  .	صدقيني أني لا أعلم .
 درك راهم قاعدين على نار مخطوف ولا لالا  .	هم الآن على نار هل هو مختطف أم لا .
 زعمة واش ?قولهم  .	ماذا سيقول لهم في اعتقادك .
 هدا إدا قالهم قالو لي راه مشوكي  .	هذا إذا قال لهم قالوا لي أنه مصدوم .
 هدر معاهم  .	تكلم معهم .
 هو يهدر و يضحك بالصح الحكاية هدي ما جبدهاش ?اع ما هدرش عليها  .	هويتكلم و يضحك لكن لم يتطرق لهذا الأمر أبدا و لم يتكلم عنه .
 نشا لله يكون خير خالتك مسكينة  .	خيرا إن شاء الله خالتك مسكينة .
 مرتو حتى اداوها للطبيب  .	زوجته أخذوها إلى الطبيب .
 قالت لي ماما أونسانت  .	قالت لي أمي إنها حامل .
 ايه راهي أونسانت عندها سبع شهر  .	نعم إنها حامل في الشهر السابع .
 ماكاش منها قولي له خطيك من الخدمة هدي لي فيها الريسك و فيها المشاكل  .	هذا لا يعقل قولي له أن يدعه من هذا العمل المليء بالأخطار .
 ???بل المرة الجاية يخطفوه هو ولا يديولو مرتو ولا ولادو كيما نشوفوها في ليفيلم  .	إحتمال في المرة القادمة أن يختطفوه أو يأخذون زوجته أو أولاده كما نراها في الأفلام .
 كان يخدم لاباس بيه ??سكو خرج النهار هداك قضى لمرتو على الحداش جابلها القضيان و راح هاديك هي الطريق  .	كان بخير و كان يعمل لأنه خرج ذلك اليوم اشترى بعض الأشياء لزوجته على الحادية عشرة أحضر لها الأشياء و ذهب من تلك الطريق .
 والله أنا وحدة من الناس راني حايرة صح .	أنا شخصيا مستغربة جدا .
 تلاقاه وليد عمو يخدم معاه في الولاية قال له وين راك رايح قال له رايح نخدم دوك ما على باليش شافو النهار هداك ولا غدوة من داك .	إلتقى بابن عمه يعمل معه في الولاية قال له أين تذهب قال له أذهب لأعمل الآن أنا لا أعلم رآه ذلك اليوم أم في الغد .
 هاداك ما نعرف تلاقاه صاحبو تاني شافو من بعيد ما نعرف شافو ولا لالا  .	ذلك أيضا لا أعلمه إلتقى به صديقه أيضا رآه من بعيد لا أعرف إن كان انتبه له أم لا .
 كي جاء رايح ليه لقاه راح ليسونسيال كي بان هدا ما كان  .	عندما كان ذاهبا إليه وجده قد رحل المهم أنه ظهر هذا كل شيء .
 نشا لله ما تتعاودش  .	لن تتكرر إن شاء الله .
 كي يفهمو الصح أومبعد يديسيديو على خاطر دارولو انونس في دزاير كامل  .	عندما يفهمون أولا فيما بعد يقررون لأنه وضع له إعلانا في الجزائر بأكملها .
 في السبيطارات في كلش  .	على المشافي و كل شيء .
 قادرين حتى يكتبوها في الجورنال  .	يمكن أن يكتبوها في الجريدة أيضا .
 ديكلاراو ??رتو  .	لقد أعلنوا في كل مكان .
 يحكيو مقبيلة الخطيف ??رتو الرجال تتخطف من وسط لا?يل يخطفوك نورمال ?اع  .	كانوا يتكلمون منذ قليل الخطف في كل مكان تخطف الرجال من وسط المدينة تخطف بشكل عادي جدا .
 ايه  .	نعم .
 أنا دايما نوصيهم نقولهم شوف يا نور البون هاداك اي?تيه ماشي معنتها اللي ما يجوزش عليه ماشي راجل درك لي?وايو يعرفو العبد من وجهو صح ولا لالا  .	أنا دائما أوصيهم أقول لهم أنظر يا نور ذلك الجسر تجنبه لا يعني أنه من لا يمر عليها ليس رجلا الآن صار قطاع الطرق يعرفون الإنسان من وجهه صحيح أم لا .
 صح  .	صحيح .
 كيما مقبيلة يحكيو واحد يخدم يرفد الطوموبيلات من البابور و يديوهم لاميزون باش يبيعوهم حبسوه في نص الطريق رافد معاه تمانية طوموبيلات قالك عطاوه طريحة شبعوه ضرب و رماوه و كتفوه و اداو الكاميون و هربو بيه  .	منذ قليل مثلا كانوا يتكلمون عن شخص يعمل في تحميل السيارات من السفن و يأخذونهم ليبيعوهم أوقفوه في الطريق يحمل ثمانية سيارات يقال أنهم أشبعوه ضربا و ربطوه و رموه و أخذوا الشاحنة و هربوا .
 فيه طوموبيلات جدد قصبة  .	فيها سيارات جديدة جدا .
 شحال ناس كانو راكبين في الطوموبيلات و هبطوهم منها  .	كم من الناس كانوا يركبون سيارات و أنزلوهم منها .
 راجل نادية كيفكيف كي جاء يجيبها حبسوه وين واد النيل و هبطوه منها بالسيوفة اوروزمون طاح في واحد يعرفو خلاوه سينون ما يسلكش و نادية جات قعدت زوج سمانات عندنا من الخلعة  .	زوج نادية أيضا عندما جاء ليأخذها أوقفه أشخاص في واد النيل و أنزلوه منها بالسيوف لحسن حظه تعرف عليه أحدهم فأطلقوه و إلا لم يكن لينجو و نادية ظلت عندنا أسبوعين جراء الصدمة .
 شوفي أبسط الحوايج و الله الوقت هدا ولى واعر  .	أنظر لأبسط الأشياء صدقيني أن هذا الزمن صار صعبا .
 هو لي حبس لهم  .	هو الذي توقف أمامهم .
 على هاديك يقولك كي تركب في الطوموبيل أغلقها حتى كي تكون ماشي كي يحبو يحلوها ما يقدروش  .	لذلك يقال عندما تصعد في سيارة أغلقها حتى عندما تسير عندما يريدون فتحها لا يستطيعون .
 واش راح يدير العبد  .	و ما الذي سيفعله الإنسان .
 نشالله برك تكون سلامات  .	خيرا إن شاء الله .
 هاديك هي  .	و هو كذلك .
 راني خايفة ما يبانش ?اع  .	أنا أخاف ألا يظهر أبدا .
 راه مشوكي دوك سور كاينة حاجة  .	إنه مصدوم الآن أكيد أن هناك شيئا .
 والله غير خالتك تغيض  .	صدقيني أن خالتك تثير الشفقة .
 نشا لله يكون هدا الشي في ميزان حسناتهم  .	أتمنى أن يكون هذا في ميزان حسناتها .
 آمين نشا لله  .	آمين إن شاء الله .
 شوفي يماك لي كانت رايحة عند خالتك خوخة صبحت عند فاطمة  .	أنظري لأمك كانت ذاهبة عند خالتك خوخة و صارت عند فاطمة .
 هي راحت عند خالتي فاطمة  .	ذهبت عند خالتي فاطمة .
 بالصح كانت من قبل ناوية تروح عند خالتك خوخة  .	لكن من قبل كانت تنوي الذهاب عند خالتك خوخة .
 وقتاش تولي يماك  .	و متى تعود أمك .
 ما علابالهاش  .	لا تعلم .
 الويكاند هدا تجيو في زوج  .	في نهاية هذا الأسبوع تأتيان .
 والله غير نشوف يا إيمان يا اختي  .	صدقيني يا أختي إيمان أني سأرى .
 وعلاه على خاطر ماما كي هدرت مع ماماك ما قدرتش تقول لها و هي في الحالة هاديك  .	لماذا ؟ لأن أمي عندما تكلمت مع أمك لم تستطع أن تقول لها و هي في تلك الحالة .
 أم في حالة  .	إنهم في حالة يرثى لها .
 شكون لي قال راح تصرا حاجة كيما هاكا  .	من كان يعتقد أن شيئا كهذا سيحدث .
 والله البارح كوشمار  .	صدقيني أن البارحة كان كابوسا .
 تسمى البارح تالت يوم  .	يعني أن البارحة كان ثالث يوم .
 قادر يكون تالت يوم قادر يكون رابع يوم راهم هدرو بالصح الصح ماراهوش باين دوك ماما راهي لتم دوك تفهم الصح  .	إحتمال أن يكون ثالث يوم و احتمال أن يكون رابع يوم لقد تحدثوا لكن الحقيقة غير واضحة أمي هناك ستفهم الوضع .
 أم غير يسايسو فيه يهدرو معاه و يضحكوه ما جبدولوش على الحكاية ?اع  .	إنهم يتحايلون عليه فحسب يكلمونه و يمازحونه و لا يتطرقون للموضوع أبدا .
 قلت لهم اهدرو معاه و ضحكوه و اجبدوا منه الهدرة إدا قعد كيما راه يديوه ??????لو?  .	قلت لها تحدثوا معه و مازحوه و اسحبوا منه الكلام إذا بقي على هذا الحال خذوه إلى مختص نفساني .
 كاش ما عدبوه  .	هل عذبوه .
 ماكاش أتار تعديب قالت لهم ماما مضروب ولا مجروح قالت لي والو  .	لا توجد آثار تعذيب قلت لها : أمي هل هو مصاب أو جريح، قالت لي لا شيء .
 بالاك في الكور تاعو من داخل  .	من الممكن أن يكون في جسمه ، من الداخل .
 على الاقل يجيك يتوجع  .	على الأقل يأتيك متألما .
 قلتي وجو مقلب كشما دارولو نحاو منه حاجة  .	قلتي أن وجهه متغير فعلوا له شيئا ما ، نزعوا منه شيئا .
 حتى لوكان نحاولو راح يكون عنده السطر  .	حتى و إن نزعوا منه شيئا سيكون متألما .
 والله ما على بالي  .	صدقيني لا أعلم .
 والله كلش ممكن الراجل هدا يخطفوه تلاتة ايام و يرجع  .	صدقيني أن كل شيء ممكن، رجل يختطف ثلاثة أيام و يعود ! .
 هو منين عيط من التاكسيفون  .	من أين اتصل ؟ من هاتف عمومي؟ .
 بانت لي من ا???رتابل عيط لخاوتو و ولاد عمومو راحوا جابوه  .	يبدو لي من هاتف نقال أنه اتصل بإخوته و أبناء عمه ذهبوا و أحضروه .
 كانو يعيطوا له و ما يردش  .	كانوا يتصلون به و لا يرد .
 لالا ا???رتابل تاعه مغلوق  .	لا هاتفه النقال كان مغلقا .
 راني خفت بزاف  .	لقد خفت جدا .
 واش بك فيلم رانا نشوفو فيه  .	مابك؟ نحن نشاهد فلما ! .
 نشا لله خير  .	خيرا إن شاء الله .
 نشا لله  .	إن شاء الله .
 و عبدو دوك راه معاهم  .	و عبدو معهم الآن ؟ .
 راه عند لامية  .	إنه عند لامية .
 وعلاه ما قعدش عند خالتك  .	لماذا لم يبق عند خالتك .
 ?قى راحتو لهيك  .	إرتاح هناك .
 يقعد ولا يروح  .	يبقى أو يذهب؟ .
 قلت لهم يا ماما يقعد معاك  .	قلت لها: يبقى معك يا أمي .
 نسنا نسنا باش يعيطو على التسعة جبدت لا??س تاعي تاع نجمة و عيطت لماما و عيطت لي بتاع بنت خالتي تاع باطل  .	انتظرت كثيرا ليتصلوا ، على التاسعة أخرجت شريحة نجمة الخاصة بي و اتصلت بأمي، فاتصلت بي من هاتف إبنة خالتي مجانا .
 عندها يماك نجمة تاعك  .	 هل أمك لذيها شريحة نجمة بك؟ .
 قلت لهم مقبيلة ما تمديها لحتى واحد كي نسحقها نجبدها  .	قلت لها منذ قليل: لا تعطيها لأحد عندما أحتاجها أستعملها .
 زعمة جماعة خالتي وردة يتلاقاو ولا لالا  .	أتعتقدين أن جماعة خالتي وردة سيلتقون ؟ .
 بانت لي علابالهم  .	أعتقد أنهم على علم بذلك .
 بالصح شكون لي قالك ما يروحوش  .	لكن من قال لك أنهم لن يذهبوا؟ .
 يروحوا و ماما تما  .	يذهبون و أمي هناك ؟ .
 في الحوايج هدي ماشي لعبد هداك تما ما نروحش  .	في أمور كهذه وجود شخص ما لا يعني أني لن أذهب .
 لوكان ماكاش ماما بالاك  .	 إحتمال لو لم تكن أمي هناك .
 أنا بانت لي يعرفو ??سكو يكونو سمعو من بعضاهم  .	أعتقد أنهم يعلمون لأنهم يخبرون بعضهم البعض .
 جاب لي ربي الصابون هدا دارلي الحكة  .	يبدو لي أن هذا الصابون سبب لي الحكة .
 و خوخة راهي عند فاطمة  .	و خوخة ، هل هي عند فاطمة؟ .
 ما تقدرش تد???سا  .	لا تستطيع التنقل .
 شحال عندها ملي دارت لو???اسيون  .	منذ متى أجرت العملية؟ .
 قولي سمانة هكاك إدا ماشي اكتر  .	لنقل حوالي أسبوع أو أكثر .
 مالا مازال الجرح جديد  .	اذا لم يشف الجرح بعد .
 والله الإيامات هدي عدت ننسا بزاف  .	صدقي أني أصبحت أنسى كثيرا هذه الأيام .
 انت  .	أنت .
 بزاف  .	كثيرا .
 عندي دوا تاع النسيان لازم تشربيه  .	لدي دواء للنسيان يجب أن تتناوليه .
 واش هو  .	ما هو ؟ .
 أرواحي عندي نعود نحللك دوك  .	تعالي عندي ، سأترجاك الآن؟ .
 والله الله غالب راكي شفتي ما رانيش قادرة ندير حتى حاجة  .	صدقيني ما باليد حيلة ، لقد رأيت لست قادرة على فعل أي شيء .
 حتى أنا قلت لك ارواحي تقعدي ماشي باش تخدمي  .	حتى أنا قلت لك تعالي لتجلسي لا لتعملي .
 أوكازيون مادام وحدكم ارواحو في زوج و نجوزو ويكاند مليح يخي كيما لهيك كيما هنا فهمتي  .	 مادمتم بمفردكم تعاليا كليكما، فرصة لنمضي نهاية أسبوع جيدة ، سيان هنا أو هناك أفهمت؟ .
 نشا لله  .	إن شاء الله .
 حقا راني كونفيرميت مع ا???وف على لكريدي تاع ليموبيليي و انت كي تقعدي اعطينا إ?زو??? على كريدي تاع دار ولا تاع حانوت يعني لي كاينين كامل  .	على فكرة لقد أكدت أمر القرض العقاري مع الأستاذ، و أنت عندما تفرغين أعطنا مثالا عن قرض منزل أو محل ، يعني كل الحالات الموجودة .
 ماشي مشكل  .	لا مشكلة .
 راني قاعدة كي العمية مالا العشية عيطت باش نكونفيرمي على النواظر تاع زاكي على خاطر الزجاج تاعه لازم يتخدم من تونس غير عيطت قلت له السلام عليكم  .	أني مثل الكفيفة، في المساء اتصلت بخصوص نظارات زكي لأن عدساتها تصنع في تونس بمججرد أن إتصلت قلت له مباشرة السلام عليكم .
 قال لي أخت شمام واش راكي قلت له لاباس الحمد الله  .	قال لي أخت شمام كيف حالك قلت له بخير و الحمد لله .
 قال لي واش ديرتيهم ولا لالا قلت له ما لبستهمش  .	قال لي: هل وضعتهم أم لا؟ قلت له: لم أضعهم .
 قال لي وعلاه ما درتيش الكوراج باش تلبسيهم  .	قال لي لما لم تتشجعي و تضعيهم .
 قولتلو ?قا شفتها هاديك تاع الجزيرة  .	قلت له على فكرة أرأيتها تلك التي تظهرعلى قناة الجزيرة؟ .
 قال لي هي دايرة الماكياج ديري كيما هي و شوفي روحك  .	قال لي هي تضع الزينة إفعلي مثلها و سترين نفسك .
 و انت كاش مغامرات  .	و أنت هل من مغامرات؟ .
 ما كاين حتى حاجة  .	لا يوجد شيء .
 و انت كاش جديد  .	و أنت هل من جديد؟ .
 ما كاين والو كاينة غير الخدمة  .	لا يوجد شيء يوجد العمل فقط .
 اليوم عييت بزاف  .	تعبت جدا اليوم .
 شحال راهي الساعة  .	كم الساعة؟ .
 درك راهي العشرة  .	إنها العاشرة  .
 العشرة بيل  .	العاشرة تماما .
 بان لي راح الحال  .	يبدو لي تأخر الوقت .
 حبيتي ترقدي بالاك  .	ربما تريدين أن تنامي .
 لالا لالا واش قلتي  .	لا لا ماذا قلت؟ .
 قالت لك حبيتي ترقدي  .	قالت لك أتريدين أن تنامي؟ .
 لالا لالا  .	لا لا .
 راني قاعدة كي العمية على بالك راني حاكمة اللقاط و المراية  .	 أنا مثل الكفيفة أتعلمين أمسك الملقط و المرآة .
 تاع واش هدا الحس .	ما هذا الصوت؟ .
 تاع التسجيل علاه درك وين سمعتيه  .	إنه صوت التسجيل، سمعته الآن فقط؟ .
 المهم سا?ا انت  .	المهم أنك بخير .
 نقولو لاباس اليوم جاز بالصح والله طبت تاع الصح  .	لنقل بخير، مضى اليوم و لكني والله تعبت حقا .
 و انت واش دايرة فيها  .	و أنت ما أحوالك؟ .
 كيما تعرفي ماكاش جديد  .	كما تعرفين لا جديد .
 واش راهي لولو واش دايرة  .	و كيف هي لولو، ما أحوالها .
 تعرفيها  .	أنت تعرفينها .
 راح ترقدو كيفكيف .	ستنامون معا .
 أنا و يسرا في البيت و هوما في الصالون  .	أنا و يسرا في الغرفة و هما في الصالون .
 واش حقا شفته صواش أحكيلي  .	 بالمناسبة هل شاهدت صواش إحك لي .
 ضرب يافوس عرف بلي هو اللي خطف أختو  .	ضرب يافوس، علم أنه هو من اختطف أخته .
 مالا اليوم حلقة مليحة  .	إذا حلقة اليوم ممتعة .
 ايه و عرف بلي حب ?قتل خوه  .	نعم و علم أنه أراد أن يقتل أخاه .
 حط الحراسة على ياسمين بلاك غدوة يروحلها للدار  .	وضع حراسة على ياسمين، أعتقد أنه سيذهب إلى بيتها غدا .
 مالا هنا يديها عنده  .	إذا هنا سيأخذها عنده .
 ايه يديها لدارو  .	نعم يأخذها إلى بيته .
 بالجمعة يجوزو الحلقة هادي  .	سيبثون هذه الحلقة يوم الجمعة .
 إدا جيتي عندنا ما نشوفوش  .	إذا جئت عندنا لن أشاهده .
 لالا نشوفه  .	لا سأشاهده .
 لالا لالا  .	لا لا .
 مالا نخلقلك تيليفيزون  .	أصنع لك تلفازا إذا! .
 دبري راسك  .	تدبري أمرك .
 غير هدي لي ما نقدرش نحكم فيها  .	هذه بالذات لا يمكنني أن أتحكم بها .
 كلش نقدرلو بالصح هدي خاطيني  .	 أستطيع أن أفعل أي شيء إلا هذه  .
 ماما ما نعرف وقتاش تولي  .	لا أعلم متى تعود أمي .
 راحة تقعد  .	ستبقى طويلا؟ .
 ساد???ن هي و لحوال  .	 حسب الظروف .
 نشا لله يكون الولد بخير برك  .	أتمنى أن يكون الفتى بخير فقط .
 نشا لله راني نزيد نعيط لها و نشوف  .	إن شاء الله سأعاود الإتصال بها و أرى .
 بابات وليدات يغيض مسكين  .	لديه أولاد المسكين يثير الشفقة .
 واش راح يدير العبد  .	ما باليد حيلة .
 شفتي كيفاش  .	أرأيت كيف؟ .
 غدوة أنا نبكر .	غدا أنهض باكرا .
 على شحال  .	في أي وقت؟ .
 نروح في البوس تاع التمانية  .	سأستقل الحافلة في حدود الثامنة .
 أرواحي انتي و فضيلة نخرجو و نحوسو  .	تعالي أنت و فضيلة لنخرج و نتجول .
 الكاييي ما رفدتوش ?اع  .	لم ألمس الكراس مطلقا .
 رايحة نجيب ?اطو نجيبلك  .	سأحضر كعكا، هل أحضر لك؟ .
 جيبي نجوزو الوقت  .	أحضري لنمرر الوقت .
 قاعدة وحدها مقلقة غاضتني فوق اللازم  .	كانت جالسة بمفردها و منزعجة فأثارت شفقتي .
 لازم الانسان يكون مومن بالمكتوب  .	يجب أن يكون الإنسان مؤمنا بالقدر .
 لازم تبدلي شوية هوا أخرجي  .	يجب أن تغيري الجو قليلا، أخرجي .
 حتى انا دايمن في الروتين شفيت على الجمعة لي فاتت جازت حلوة و الجمعة هدي سامطة ?اع  .	أنا أيضا دائما في الروتين ، أذكر أن الجمعة الماضية مرت رائعة أما هذه الجمعة فسيئة جدا .
 ?اع  .	جدا .
 واش من شيكولة درتو في ال?اطو  .	أي شكولاطة وضعتم في الكعك؟ .
 درنا تاع الميزان  .	وضعنا التي تباع بالميزان .
 أهدرو شوية  .	تكلموا قليلا .
 واش نهدرو نقعدو نهدرو  .	ماذا نقول ؟ هل نبقى نتكلم؟ .
 تكتبي واش نهدرو كلش  .	تكتبين كل ما نقول؟ .
 لالا تكتب كلمات و كلمات لالا  .	لا كلمات تكتبها وأخرى لا .
 سيبون أمينة  .	إنتهى الأمر يا أمينة .
 يمشي نورمال  .	يعمل بشكل عادي .
 الحمد لله فرات  .	الحمد لله و أخيرا .
 راح كلش لالا ما طفيهش خليه يكمل  .	إختفى كل شيء ، لا تطفئيه دعيه يكمل .
 اليوم حبيت ندوش بالصح لقيت ا?رو?ا لي كنت حابتها مشمخة  .	أردت أن أستحم اليوم لكني وجدت الفستان الذي أريده أن أرتديه مبللا .
 واش به حبس بانت لي واحد ما يتفكرني  .	لماذا توقف؟ يبدو لي أن لا أحد يهتم بي أبدا .
 لالا أمينة اللي حافظتها  .	لا أمينة هي التي تحفظها .
 أرواحي  .	تعالي .
 سيبون مشات  .	إنتهى الأمر إشتغلت .
 أنا عندي تليفون  .	 لدي هاتف .
 أرواحي إيمان راهي حلوه  .	تعالي إيمان ، إنها رائعة  .
 مازال قولي لي جيت مليحة هنا ولا لالا  .	لم يحن الوقت بعد، قولي لي هل كنت جميلة هنا أم لا؟ .
 تشبهي لأسما  .	تشبهين أسماء .
 نقرا فرونسي  .	أراجع دروس فرنسية .
 انت تقراي ولا تصوري تشبهي لسميحة صاحبتي  .	أنت تدرسين أم تلتقطين الصور؟ تشبهين صديقتي سميحة  .
 تقولي نوارة هنا تباني نعسانة  .	هنا تشبهين نوارة، كأنك نعسانة .
 هدي مازالت عندك  .	لازلت تحتففظين بهذه؟ .
 نحيتها من ا???رتابل ما عجبتنيش روحي فيها  .	حذفتها من الجوال، لم يعجبني شكلي .
 هدي في العرس صورتها  .	هذه إلتقطتها في العرس .
 هدا هنا قبل ما يموت خرجو مليك يحوس و هنا في قسنطينة  .	هذه قبل موته، أخرجه مليك ليتجول و هنا في قسنطينة .
 أنا وياك نتشابهو  .	نحن نشبه بعضنا البعض .
 أيا نلعبو  .	هيا نلعب .
 حبيت نوريلكم حاجة تقلق شوية  .	أردت أن أريكم شيئا مزعجا نوعا ما .
 على بالك الحاجة لي تقلق في السباط تاعي كي نلبس سروال يبان من تحت  .	أتعلمين الشيء المزعج في حذائي هو أنني عندما ألبس سروالا يظهر من الأسفل .
 درك نزيد العربية في الكلا?يي  .	سأضيف العربية في لوحة المفاتيح .
 زعمة نلقى وحدة قصيرة  .	و حسب رأيك سأجد واحدة قصيرة؟ .
 عندي وحدة كحلة  .	لدي واحدة سوداء .
 هبلت عليها نلبسها مع السباط  .	لقد أحببت أن أرتديها مع الحذاء .
 تاع من هدا  .	لمن هذا؟ .
 تاع إيمان جابتو باش تس?مو  .	إنه لإيمان، أحضرته لتصلحه .
 واش راكي ديري  .	ماذا تفعلين؟ .
 شفت المسلسل واش صرا  .	شاهدت المسلسل؟ ماذا حدث؟ .
 سمعتي لغنية هدي  .	سمعت هذه الأغنية؟ .
 شحال من ??ج كتبتي  .	كم صفحة كتبت؟ .
 حداش  .	إحدى عشر .
 واش راح ديري درك  .	ماذا ستفعلين الآن؟ .
 نلعبو دومينو  .	نلعب الدومينو .
 ما رانيش حابة نلعب  .	لا أريد أن ألعب .
 كي قلتي لي قولي لها في ا???رتابل شبعت ضحك  .	ضحكت كثيرا عندما طلبتي مني أن أخبرها عن طريق الجوال .
 واحد الحكاية تغيض واحد نحا الدار ليماه و تزوج  .	قصة مؤثرة، شخص ما أخذ بالقوةمنزل والدته و تزوج .
 واش بيكي تضحكي بركاي  .	مابك تضحكين؟ توقفي! .
 بالاكي يرقد  .	إياك أن ينام .
 حنا نهار كامل نشوفو في الجزيرة  .	نحن نشاهد قناة الجزيرة طوال اليوم  .
 ديري اللي قلتلك  .	إفعلي ما قلت لك .
 درك نجبدها  .	سأخرجها الآن .
 الكلا?يي تاعك يقلق  .	لوحة المفاتيح خاصتك مزعجة .
 أنا يعجبني  .	أنا يعجبني .
 أرواحي نلعبو اللعبة هدي فيها حسابات  .	تعالي نلعب هذه اللعبة ، فيها حسابات .
 رؤى جيبي لي طرف قطن ربي يعيشك  .	رؤى أحضري لي قطعة قطن من فضلك .
 هاو القطن  .	هاهو القطن .
 ربي يعيشك راني لقيت  .	شكرا جزيلا لقد وجدت .
 واش هدا راه ???يمي  .	ما هذا؟ لقد انتهت صلاحيته .
 شوفي المكتوب وين كنت رايحة و وين جيت مت بالفرحة  .	إنه القدر، أين كنت سأذهب و أين أصبحت، أكاد أموت فرحا .
 نسيت واش يسنا فيا  .	نسيت ما ينتظرني .
 أقعدي نجوزو ايامات ملاح  .	إبقي و سنمضي أياما ممتعة .
 أنا ما نغيضكش نصبح بالاحد خدامة و أنا ما رتبتش أموري  .	ألا تشفقين علي ؟ أعمل يوم الأحد صباحا و أنا لم أرتب أموري بعد .
 زعمة كنا خارجين و عيط الراجل لبابا على جال ال?اراج  .	كنا على وشك الخروج عندما اتصل رجل يوالدي بخصوص المرآب .
 ولينا رجعنا شرينا االخبز و جينا  .	فاشترينا االخبز فقط ثم رجعنا .
 أرواحي معايا اليوم و أرجعي غدوة  .	تعالي معي اليوم و عودي غدا .
 واش بيكي ماراكيش عاجبتني اليوم  .	ما بك؟ لا يعجبني حالك اليوم .
 نحكيو على االخبز  .	نتحدث عن الخبز؟ .
 الخبز بكري وقت الرخا الناس كانت تشريه حتى يرموه و حنا درك في الميزيرية  .	فيما مضى في أيام الرخاء كان الناس يشترون الخبز إلى حد أنهم يرمونه أما الآن فنحن في أزمة .
 الميزيرية هدي لزمت علينا سياسة الميزان  .	هذه الأزمة أجبرنا على ترشيد استهلاكنا .
 واش راح ديرلي  .	ماذا ستفعل لي؟ .
 كيفاش واش نديرلك خبز الكوشة ولى غالي عليك  .	كيف ذلك؟ ماذا سأفعل لك؟ الخبز أصبح أغلى منك .
 يعني الدقيق لي ولى رخيص  .	و هل الدقيق هو الذي صار رخيصا؟ .
 الدقيق غالي بالصح كي نشريو كيلو يحكم لنا تلات ايام ولا ربعة ايام  .	الدقيق غالي الثمن و لكن عندما نشتري كيلوغراما يدوم ثلاث أو أربعة أيام .
 و الخبز تاكليه وحده  .	و هل تأكلين الخبز فقط؟ .
 نقول لك حاجة يا ???? والله ما عدتش تعجبني ?اع  .	أقول لك شيئا يا أبي لم تعد تعجبني على الإطلاق .
 أقرا دووك نوريلك  .	 إقرأ و سوف ترى الآن .
 هيا اقرالي واش كتبت ولا هات لهنا  .	هيا إقرا ما كتبت أو هاته  .
 لالا لالا بيدك ولا برجلك حبيت نقول  .	لا لا قصدت بيدك أو برجلك .
 إسمع يا ???? ماشي كي ???? تح?رني .	إسمع يا أبي ، كونك أبي لا يعني أن تحتقرني .
 أقرالي واش كتبت  .	إقرأ ما كتبت .
 هدا خط هدا هدا خط  .	هل هذا خط ؟هل هذا خط؟ .
 أسمع ما تعليش صوتك عليا فهمت أنا باباك و نعرف كيفاش نربيك  .	إسمع لا ترفع صوتك أمامي، فهمت ؟ أنا أبوك و أعرف كيف أؤدبك .
 علجية وجدي السبتة  .	علجية حضري الحزام .
 هدا واش تعرف غير السبتة  .	هذا ما تعرف ! الحزام فقط .
 ايه هدا واش نعرف  .	نعم هذا ما أعرف .
 كاش نهار كاش نهار نهربلك يا ???? والله ما تلقاني  .	يوما ما ، يوم ما سأهرب يا أبي، صدقني لن تجدني .
 تهرب انت تهرب انت تضرب الطناش تجي للطنيجرة تجري  .	أنت تهرب؟ أنت تهرب ؟ بمجرد أن تدق الثانية عشر تأتي مسرعا للقدر .
 تهرب أجبد الستيلو أجبد الستيلو  .	تهرب؟ أخرج القلم ، أخرج القلم .
 أنا جيت دوك نفطر برك و نرجع نقرا على التلاته  .	أنا جئت الآن لآكل فقط و أعود للدراسة على الثالثة .
 أنا باباك قلت لك  .	قلت لك أنني والدك .
 أنا تاني نكبر و نولي بابات و وليدي على بالك واش نمرمدو  .	أنا أيضا سأكبر و أصير أبا ، أتعلم ماذا؟ إبني سأجعله يعاني .
 لالا لالا غير اكبر برك و دير واش تحب  .	لا لا إكبرفقط و افعل ما شئت .
 تجاوب في باباك التربية الخاسرة  .	تجيب أباك ! قلة أدب .
 بالصح هدي ماشي لافوت تاعك هدي لافوت تاع يماك كلما نجي نهدر معاك تقول لي خليه راه صغير  .	لكن هذا ليس خطؤك هذا خطأ والدتك، كلما آتي لأكلمك تقول لي دعه إنه صغير .
 لوكان أنا ربيتك كيما نحب أنا تشوف كيفاش اكتب  .	لو أنني ربيتك كما أريد لرأيت الفرق ، أكتب!! .
 أسنا أنا ما نعرفش نكتب  .	إنتظر قليلا أنا لا أعرف الكتابة .
 نعرف نرقد أنا برك هدا واش ندير  .	أعرف النوم فقط هذا كل ما أفعل .
 أرقد و تشوف كي يجيك مني الكف  .	نم و سترى كيف سأصفعك .
 واش بيك تخزر فيا اكتب  .	ما بك تنظر إلي، أكتب .
 اكتب يا ولد  .	أكتب يا ولد .
 ???? س?م لسانك انت تاني السماء زرقاء  .	إعدل لسانك أنت أيضا يا أبي!! السماء زرقاء .
 كاش نهار شفتي سما كحلة  .	و هل رأيت يوما سماء سوداء .
 اكتب يا ولد  .	أكتب يا ولد .
 ما نكتبش أنا راك تتمسخر بيا نقول لك حاجة س?م لسانك دوك نس?م الكتيبة تاعي  .	لن أكتب أنت تهزأ بي، أقول لك شيئا، قوم لسانك و سأقوم خطي .
 اكتب اكتب ماتخزرش فيا كي نقول لك تكتب تكتب و تسكت  .	أكتب ،أكتب، لا تنظر إلي و عندما أقول لك أكتب، تكتب و تسكت .
 علجية جيبي السبتة دوك نوريلك كي نقول لك اكتب السماء زرقاء تكتبها و تسكت و كي نقول لك اكتبب السماء صفراء تكتبها و تسكت  .	علجية أحضري الحزام، سوف ترى، عندما أقول لك أكتب السماء زرقاء تكتبها و تسكت و عندما أقول لك أكتب السماء صفراء تكتبها و تسكت .
 هدا خط هدا خط  .	أهذا خط ؟ أهذا خط؟ .
 ا?قط خير منك  .	القط أحسن منك .
 هدا خط  .	أهذا خط؟ .
 راني نتعلم يا ???? كيفاش حبيتو الخط كيفاش الخط يطيح عليا من السما اومبعد يخرج من صباعي ولا كيفاش  .	أنا أتعلم يا أبي، و كيف تريد أن يكون خطي، ماذا تريد أن يسقط علي الخط من السماء ثم يخرج من بين أصابعي أم ماذا؟ .
 بيانسور تحفظ غير الأمور لي تساعدك  .	بالطبع تحفظ الأمور التي تلائمك فقط .
 أكتب الجملة هدي ولا ما عجبتكش هدي تاني  .	أكتب هذه الجملة، أم لم تعجبك هي أيضا؟ .
 انت لوكان جات ليا والله ما ازوجتها خاطيك التربية  .	لو كان الأمر بيدي والله ما تزوجت، لا علاقة لك بالتربية .
 شفتي  .	حقا؟ .
 أقسم بالله خاطياتك التربية  .	أقسم بالله لا علاقة لك بالتربية .
 أنا نقول لك  .	أنا أقول لك .
 على بالك يا نانا واش قالت لي الصباح ماما قالت لي تلبسي واش تلبسي ما تعجبينيش  .	أتعلمين يا نانا ماذا قالت لي أمي هذا الصباح، أتعلمين ماذا قالت لي في الصباح، قالت لي إلبسي ما شئت لن تعجبيني .
 قالت لي واش تلبسي ما تعجبينيش  .	قالت لي إلبسي ما شئت لا تعجبينني .
 لالا ماشي هكا على الصباح  .	لا ليس هكذا منذ الصباح .
 ايه كيما راك واحد ما يضربك بعين  .	نعم هكذا لن يصيبك أحد بعين .
 على بالك كبير و صغير يتبعو في هداك المسلسل  .	أتعلمين كبارا و صغارا يتابعون ذلك المسلسل .
 اليوم واش تسمعي في الجامعة اليوم راه رايح يموت صواش اليوم ?قتلو خاله في الفايسبوك ولا في إنترنات غير حكاية صواش  .	لا تسمعين اليوم في الجامعة سوى اليوم سيموت صواش ، اليوم يقتله خله ، في الفايسبوك و في الانترنات حكاية صواش فقط .
 يحكيو غير على المسلسل  .	يتكلمون فقط عن المسلسل  .
 مسلسل جديد أول خطرة يعرضوه  .	مسلسل جديد أول مرة يعرض .
 قالت لك مسلسل جديد أول خطرة يتعرض على أبوظبي  .	قالت لك مسلسل جديد يعرض أول مرة على قناة أبوظبي .
 شفتي كيفاش تعرف بنتك هي ??رتون مزعوقة بالصح بنتك خير  .	أرأيت ذلك ابنتك تعرف رغم أنها ليست جميلة لكن ابنتك أحسن .
 نانا اليوم تقتلني  .	ستقتلني نانا اليوم .
 على جال الدراهم  .	من أجل المال .
 لوكان جوزوزه ساعة و نص و يهنيونا  .	لو أنهم يبثونه ساعة و نصف و يريحوننا .
 أحسبي عدد الحلقات و أضربيه في زوج قولي واحد الميا و خمسين حلقة  .	أحسبي عدد الحلقات و اضربيه في إثنين، لنقل مئة و خمسون حلقة .
 كي بديت نشوفه شفت الحلقة التمانين  .	بدأت مشاهدته من الحلقة الثمانون .
 والله يا نانا اللي نسمعه نسمعه يحكي غير على المسلسل اليوم راح يموت صواش اليوم راح يموت  .	والله يا نانا الكل أسمعه يتكلم عن المسلسل سيموت صواش اليوم سيموت اليوم .
 ما يخافش  .	لا يخاف .
 هو يعرف يلعب  .	هو يجيد التمثيلل .
 شوفي نانا نانا متبعاتو خير منك  .	أنظري نانا ، إنها تتابعه أحسن منك .
 هي كي توصل لقطة مليحة تنوض تسقسي  .	 هي عندما تضيع لقطة مهمة تبدأ بالسؤال .
 دات عشرة في الرياضيات و عشرة في اللغة  .	حصلت على عشرة في الرياضيات و عشرة في اللغة .
 بيان  .	جيد .
 في التربية التكنولوجية جاها سؤال عطيتهولها البارح و قلت لها أحفظيه المرة الأولى جاها شوية واعر بالصح قلت لها أحفظيه  .	في التربية التكنولوجية طرح عليها سؤال أعطيتها إياه البارحة و قلت لها إحفظيه، في البداية كان صعبا عليها لكن قلت لها إحفظيه رغم ذلك .
 ماشي واعر  .	ليس صعبا .
 وعلاه تكدبي فضيلة  .	لماذا تكذبين يا فضيلة؟ .
 على بالك العام اللي فات قال لي واحد دايمن نشوفه حاب يبدل القسم لوليدو و نشوفه دايمن في الطريق ما على باليش بلي هداك هو باباة الولد  .	أتعلمين ؟ العام الماضي قال لي شخص أراه دائما في الطريق أنه يريد أن يضع ولده في قسم آخر ، كنت أراه دائما في الطريق و لم أكن أعلم أنه هو والد الطفل .
 ما تعرفيهش  .	لا تعرفينه؟ .
 لالا حتى كي عيطت له و كي جاني قال لي راه يقرا لدوك ما يعرف يدير والو  .	لا إلى أن اتصلت به و أتى ، قال لي إنه يدرس و لكن إلى الآن لا يجيد فعل شيء .
 ما عندهاش مشكل  .	ما من مشكلة لديها  .
 ما عندهاش مشكل جانا واحد جديد قالت لي نخاف كشما نديرلو يهرب الولد  .	ليس لديها مشكلة ، جاء تلميذ جديد ، قالت لي أخاف أن يهرب الولد إن فعلت له شيئا  .
 ولي للي قبلها سينون نكتبها بيدي  .	 عودي للتي قبلها و إلا سأكتبها بيدي .
 ?والا و هدا امبعد نس?مو أنا  .	تماما و هذا سأعدله بنفسي فيما بعد .
 أسناي دقيقة  .	إنتظري لحظة .
 نشوفه إلا ?قينا حاجة تصلح  .	لنر ربما وجدنا شيئا يصلح .
 ما يبانش  .	لا يبدو ذلك .
 جاب لي ربي نكتبو أنا  .	يبدو لي أنني سأكتبه بفسي .
 المرة لي فاتت ما ?قيتوش  .	في المرة الماضية لم أجده .
 عطيتيني واحد كتبتو و قلتي لي نكتبو أنا  .	أعطيتني واحدا كتبته وقلت لي أكتبه بنفسي .
 ايه نكتبو أنا خير  .	نعم من الأحسن أن أكتبه بنفسي .
 مالا نحيهو لك  .	إذا هل أحذفه؟ .
 ايه نحيه  .	نعم إحذفيه .
 مسكينة هدي ماشي معلمة مالا  .	المسكينة ، هذه ليست معلمة إذا .
 شكون هدي  .	من هذه .
 الخط ما يديوش عليه تنين على تنين  .	لا يحصلون في الخط على إثنين من إثنين .
 ماكاش واحد خطو شباب  .	لا أحد مهم خطه جميل .
 ماكاش تمانية في الخط يخي يا أمينة  .	نقطة الخط لا تتجاوز ثمانية ، أليس كذلك يا أمينة؟ .
 كيفاش أنا حطتلي عشرة  .	و كيف أعطتني عشرة .
 في الخط  .	في الخط ! .
 كيفاش الخط ما فهمتش  .	كيف ذلك ؟ الخط لم أفهم .
 الخط هو الكتابة ما تديوش عليها تمانية على تمانية  .	الخط هو الكتابة لا تحصلون فيها على ثمانية من ثمانية .
 كيفاش  .	كيف ذلك؟ .
 ما تديوش نقطة كاملة على الكتابة  .	لا تحصلون على نقطة كاملة في الكتابة .
 كاينين تمارين يعطيهملك باش تتعلمي تكتبي الحروف .	هناك تمارين تعطى حتى تتعلمي كتابة الحروف .
نورمال ماراهيش نوار و بلون صح  .	عادي ليست سوداء أو بيضاء ، صحيح؟ .
نوار و بلون  .	سوداء و بيضاء .
عرفتي ليتري تاع المرا  .	تعرفت على ملامح المرأة؟ .
و كاين وحد النقطة ملونة يقولك أقعدي تشوفي فيها تبتي تلاتين تانية  .	و توجد نقطة ملونة يقولون أنظري إليها و ركزي فيها ثلاثين ثانية .
أومبعد غمضي عينيك و رمشي أخزري فالحيط تشوفي الطفلة بيها بليتري تاع وجهها كامل  .	و فيما بعد أغمضي عينيك و ارمشي، أنظري إلى الحائط سترين الفتاة بملامح وجهها كاملة .
سييتيها  .	جربتها .
ايه سم الله الرحمن الرحيم تشوكيت  .	نعم، بسم الله الرحمن الرحيم فوجئت .
و لاخر هاهو وين راه  .	و الآخر ها هو ذا .
و هادي واسمها لهنا  .	و الأخرى هنا ما إسمها  .
وشبيك تشوف فيا واش كاين  .	لماذا تنظر إلي؟ ماذا هناك؟ .
وين راح صاحبي  .	أين ذهب صديقي؟ .
هاوليك موراك  .	ها هو ذا خلفك .
تقراي دوك  .	تدرسين الآن .
لالا نقرا في البيبليوتاك  .	لا أنا أدرس في المكتبة .
نوال رايحة تقرا  .	نوال ذاهبة لتدرس .
ايه هكا لي تهدريه تكتبيه  .	نعم هكذا تكتبين ما تقولين .
أومبعد نردوه بالعربية زوج سوايع مينيموم  .	و بعد ذلك نترجمه إلى العربية ، ساعتين من الزمن على الأقل .
علابيها قلت نسجل أنا و تسجل سارة  .	لذلك قلت نسجل أنا و سارة .
لازم كل يوم ديري و اهدري و ما تخليهمش يفيقو كي تسجلي  .	يجب أن تفعلي ذلك كل يوم و تسجلين و لا تدعيهم يحسون عندما تسجلين .
تسمعو ???وف  .	هل تسمعه الأستاذة؟ .
باش تعرف بلي مادرناش هدرة وحدة و بعتناها لبعضنا  .	حتى تعرف أننا لم نكتب حورا واحدا و أرسلناه فيما بيننا .
وعلاه قالتنا زوج سوايع هدرة  .	لماذا طلبت منا ساعتين من الحوار .
باش يجو بزاف الكلمات  .	للحصول على العديد من الكلمات .
اهدري و عاودي  .	تكلمي و أعيدي .
دوك نهدر معاه على كاترين  .	سأتكلم معه الآن عن كاترين .
قولي له الصح نورمال  .	عادي صارحيه .
هيا هيا نروحو لهيك  .	هيا هيا لنذهب إلى هناك .
قالت للاولاد كي تكونو في قهوة سجلوا نورمال  .	قالت للذكور سجلوا حتى و إن كنتم في المقهى، عادي .
و حنا البنات في الدار  .	و نحن البنات في المنزل .
مالين العروس و العروسة عجوزتي و عروستي  .	أهل العريس و العروس … حماتي و كنتي .
خيطتلها جبب باش تلبسهم  .	خاطت لها فساتينأ لتلبسهم .
و الطفلة راحت لكندا  .	و الفتاة ذهبت إلى كندا .
دارتلها الفراش أومبعد صدقوه قالها ما تجيبيش الفراش ما نعيشوش هنا دوك  .	جهزت لها أفرشة و فيما بعد تصدقوا بها، قال لها لن أمكث هنا حاليا .
أي عندها طفلة في عمرها عامين كانت قادرة تدي الفراش و ما يديروش دار هنا تخلي شوية عند يماها شوية عند أختها كيما يديرو الناس  .	لديها طفلة عمرها سنتين، كانت تستطيع أن تأخذ أفرشتها دون أن يكون لهم بيت هنا، تقسمها بين أمها و أختها كما تفعل الناس كافة  .
اني نشوف في المطار يديو كلش  .	 أراهم في المطار يأخذون كل شيء .
لالا انا نعرف وحدة راحت لفرنسا و عندها بيت حاطة فيها فراشها  .	لا أعرف واحدة ذهبت إلى فرنسا و لها غرفة و ضعت فيها الأفرشة .
راهو ?قولهم حرام عليكم أنا باباكم  .	إنه يقول لهم هذا حرام أنا أبوكم .
باش ?قوليلي ما دارش فيهم دار  .	لا تقولي لي لم يفعل لهم شيئا بل فعل الكثير .
كانو هوايش  .	 كانوا كالحيوانات .
انا ما عجبتنيش على كبرو يمرمدو فيه  .	لم تعجبني إهانتهم له على كبر سنه .
هيا فهمونا في ا????  .	هيا إشرحوا لي التطبيق .
تونغجستري هدرة بالدارجة و تكتبيها و تزيدي تكتبيها بالفصحى  .	تسجلين حديثا بالدارجة و تكتبينه ثم تعيدين كتابته بالفصحى .
لالا بصح اللوجيسيال لي يديرها وحدو ولا انتي  .	لا لكن هل البرنامج هو الذي يقوم بذلك أم أنت .
لالا اللوجيسيال يدير غير لي كالكول برك  .	لا البرنامج يجري الحسابات فحسب .
فهمت  .	فهمت .
راك تشوف فينا نهار كامل و حنا نهدرو  .	ترانا طوال اليوم نتكلم .
و رايحة اديريها هادي تاني  .	و ستسجلين هذه أيضا؟ .
رايحين تاكلو  .	أنتم ذاهبون للأكل؟ .
نحي هادي  .	إحذف هذا .
و ?قولي هدرت معايا هي لي نساتني  .	و هل تعتقدين أنها كلمتني؟ هي التي نستني .
قالتلهم جامي شفتكم  .	قالت لهم: لم أركم أبدا .
خزرت فيهم أنايا  .	نظرت إليهم  .
حتى مرواني نهار تقرينا نشوكيها ?قولها ماراكيش شافية عليا واش بيك  .	حتى مرواني أفاجئها في حصتها أقول لها :مابك لم تتذكريني ؟ .
هاو واش قرينا  .	هذا ما درسنا .
أياه ما هدرتش معاها  .	يا إلهي لم أكلمها .
جيتي على التمنية  .	حضرت على الثامنة .
لالا اليوم قرينا على العشرة  .	لا درسنا اليوم على العاشرة .
انا جيت على التمنية  .	أنا حضرت على الثامنة .
مازالك معاها .	لازلت مواظبة .
على قداش تخدمي مالا  .	و متى تعملين إذا؟ .
بطلت الخدمة  .	لم أعد أعمل .
صح مالا ?قيتي شكون يرو???سيك  .	صحيح! إذا وجدت من يعوضك؟ .
خليتيهالو و خرجتي  .	تركتها له و خرجت؟ .
عملتي مليح دوك تعودي تجي تقراي  .	حسنا فعلت ، الآن ستأتين للدراسة .
آني نجي اليوم وين شفتك  .	أنا آتي دائما لم أرك إلا اليوم .
جيت روتار  .	جئت متأخرة .
ترجمهالي وحدو  .	ترجمها لي من تلقاء نفسه .
ابداو اهدرو  .	أبدأوا بالحديث .
لوكان شفتي  .	لو رأيتي … .
اسناي نحيها هادي  .	إنتظري إحذفي هذه .
روحي كملي واحد ما يسمعها الهدرة هادي  .	لا عليك أكملي لن يسمع أحد هذا الحديث .
في عمرها واحد ترونت كاش حاجة بصح مازالت ?قول في عمرها ?ان  .	سنها بضع و ثلاثون لكن لازالت تبدو وكأنها في العشرين .
شوفي هادا واش فهم فالكور  .	أنظري ، هذا كل ما فهمه من الدرس .
ماكانش ليريد و الشيب يتغطا بالصبيغة  .	لا توجد و الشيب يغطى بالصبغة .
تسكن في فرنسا فرانساز  .	تسكن في فرنسا ، فرنسية .
وعلاه جات لهنا  .	لماذا جاءت إلى هنا؟ .
باش تقرينا كور في باجي مختار  .	حتى تلقي علينا درسا في باجي مختار .
د???سات باش تونكدري وحدة  .	تنقلت لكي تؤطر طالبة .
التام هدا مليح و أن?يتاتها على خاطرش خدموه غيركيما  .	نعم هذا الموضوع مهم وقد دعتها لأنهم درسوه حديثا .
راحت لدارها  .	ذهبت إلى بيتها؟ .
جا ولد ?قاك تدور قال ما نقراوش راطا مسكين  .	جاء فتى و وجدك تتسكع فقال : لا ندرس ضيع المسكين الدرس .
ما جاش نهار كامل  .	تغيب يوما كاملا .
هدرتها هكا  .	قالتها هكذا .
خديجة قالت لي هكا  .	خديجة قالت لي هكذا .
جامي قريت و راني فرحان  .	لم أدرس أبدا و أنا سعيد .
قالي عليها لكوزان تاعك  .	حدثني عنها إبن عمك .
إكستري دنيسونس واحدة  .	نفس شهادة الميلاد .
خرج كاين عياشي وحداخر عندو لحية  .	تبين أنه يوجد عياشي آخر بلحية .
عيط شوية  .	إرفع صوتك .
المهم حنا لازم نسمعوه باش نقدرو نكتبوه  .	المهم أنه يجب أن نسمع حتى نستطيع الكتابة .
دبحت في العيد  .	ذبحت في العيد؟ .
قطعت  .	قطعت .
ما سلختش بصح حكمت  .	لم تسلخ ولكن أمسكت .
باينة حكمت رجل  .	واضح جدا أنك أمسكت طرفا .
 دراري صغار يحكمو رجل  .	الأطفال الصغار يمسكون طرفا .
ايا ارواحي اهدري انتي هنا  .	لا تعالي و تحدثي هنا .
مالين الدار ماكاشهم  .	أصحاب المنزل غائبون .
غسلتي الدوارة  .	نظفت تلك الأحشاء .
جبدت كلش بيدي  .	أخرجت كل شيء بيدي .
سورمون ما عرفتش  .	أكيد أنك لم تعرفي .
عاودت قلبتها و غسلتها  .	أقلبتها مرة أخرى و نظفتها .
لوخر هاداك لي فيه بزاف  .	ذلك الذي فيه الكثير .
صح منك هاداك يتاستيو بيه النسا  .	هل أنت جاد ؟ يختبرون النساء بهذا .
قالولي باش تشوف إلا تعرف ولا لالا  .	قيل لي هكذا ترى ما اذا كانت تعرف فعل ذلك أم لا .
لازم تغسليه بيان  .	يجب أن تنظفيه جيدا .
تحطي له جافيل  .	تغسلينه بالمبيض .
كل ?لي تحليه و تغسليه بالما  .	تفتحين كل طبقة و تغسلينها بالماء .
تقعدي ?قلبي فيه بالعقل  .	و تستمرين في قلبه بهدوء .
لازملو ??سيونس برك  .	يتطلب الصبر فحسب .
هادا كامل درتو انت فحل  .	فعلت كل هذا؟ أنت شاطر .
عندك خاوتك وحدخرين  .	ألديك إخوة آخرون؟ .
ولد واحد  .	ولد وحيد .
تحطي توييو في الدوارة  .	تضعين الأنبوب في الأحشاء .
ما عنديش خويا  .	ليس لي أخ .
غدوا منداك قطعناه  .	 قطعناه في اليوم التالي .
هوما كاين حوايج باينين لي ما يعرفش يديرهم يحصل فيهم  .	هناك بعض الأشياء البديهية من لا يعرفها يعلق بها .
شحال في عمركم كي تزوجو انتوما تلاتين توصلوها  .	في أي عمر تتزوجون؟ أنتم تصلون الثلاثين؟ .
جامي شفتو  .	لم أره أبدا .
انا نروح نحك الحيط تاع الدم  .	سأذهب لتنظيف الجدار الملطخ بالدم .
نمسح الفريجيدار  .	أنظف الثلاجة .
?قعد تتصدر كي يحطو الفطور  .	تجلس و تعتدل عندما تنصب مائدة الغداء .
انا ما راني ندير والو اعطيني خدمة باينة ماشي تاع ندور  .	لقد أنهيت إعطني عملا محددا، لا أحب أن أتجول هكذا .
??رتو يعيطولك و ساعة ساعة احبطي التحت  .	ينادونك في كل مكان تارة و أحيانا إنزلي إلى الأسفل .
انا ماكسيموم ساعة كان كلش واجد كملنا فطرنا  .	بالنسبة لي بعد ساعة على أقصى تقدير كان كل شيء جاهزا ، أنهينا و تناولنا الغداء .
واش درتو ما نحملش نسنا  .	ماذا فعلتم أنا لا أطيق الإنتظار .
خرجنا من صلاة العيد سلمنا على بعضانا  .	خرجنا من صلاة العيد، سلمنا على بعضنا البعض .
لوخر يشرب في القهوة تاعو  .	هذا يشرب قهوته .
و انا نسيي في انترنات  .	و أنا أجرب الإنترنت .
الكبش في الجنينة  .	الكبش في الحديقة .
اربطو و ادبحو علقو تما  .	إربطه و اذبحه و علقه هناك .
راني مولي للجامع  .	سأعود إلى المسجد  .
علابالك بلي لوكان يجوز الظهر ماكاش دبيحة  .	أتعلم أنه يبطل الذبح بعد صلاة الظهر .
عندك تلات ايام تقدر تدبح فيهم حتى المغرب تاع النهار التالت  .	لديك ثلاثة أيام تستطيع الذبح خلالها ، إلى غاية مغرب ثالث يوم .
أخت راجل خالتي حتى للزوج باش دبحت  .	أخت زوج خالتي لم تذبح إلى غاية الثانية .
وعلاه ما عندهاش شكون يدبحلها  .	لماذا؟ لم تجد من يذبح لها ؟ .
بالاك يكلخولك  .	إياك أن يخدكوك .
خممت فيها  .	فكرت فيها .
لي يعيد ??وميي جور لي ماعندوش ما يعيدش ?اع  .	من يضحى فليفعل في اليوم الأول و من لا يستطيع فلا يضحي  .
دوك وين سمعتها  .	سمعتها للتو .
شفتي كي تعود فامي كبيرة يدبحوا ???ة  .	عندما تكون عائلة كبيرة يذبحون بقرة .
انا مت بالعيا  .	أنا تعبت جدا .
الشارم تاع العيد ادن الادان كنا في الطابلة  .	حلاوة العيد أنه بمجرد أن يرفع الآذان نتجمع كلنا حول المائدة .
قبل ما ناكلو و ترقدي تنحي الراس تكسرلو رجليه تشوطو تعاود تحلو ترفدو من الجلدة تعلقو  .	قبل أن نأكل و تنامي تنزعين الرأس ونقطع الأطراف ننفخه ثم نعاود فتحه و نعلقه من جلده .
نتوما وحدكم حنا سبعة ولا تمنية كباش كل واحد تمتم يتشوط الراس  .	أنتم بمفردكم أما نحن فسبعة كباش كل واحد ننظف رأسه بسرعة .
انا خرجلي قلبي  .	أتعبني كثيرا .
لوكان تدبح خطرة برك ما تحبسش الصلاة ?اع  .	لو تذبح مرة واحدة فقط فلن تترك الصلاة أبدا .
مكانش منها  .	غير صحيح .
لي يدبح لازم ?قعد سمانة باللحية كيما في الحج  .	من يذبح يجب أن يبقى أسبوعا بلحيته ، كما في الحج .
ما يدوش  .	لا يستحم .
الكبش يتخنق من الريحة حتى كي تحكمو يحب يهرب  .	يختنق الكبش من الرائحة حتى إن أردت إمساكه يحاول الهرب .
راه مربوط مسكين راح ينطق يقولك روح دوش دوك ندبح روحي كي تكمل تلقاني معلق  .	المسكين مقيد يحاول الكلام ، يقول لك إذهب و استحم سأذبح نفسي ، عندما تنتهي ستجدني معلقا .
كل واحد يهدر وحدو سينون تولي فوضى  .	 يجب أن لا نتكلم في وقت واحد وإلا ستصبح فوضى .
كيما مقبيلة عندك كنا كامل نهدرو  .	مثلما حدث في بيتك قبل قليل كنا كلنا نتحدث  .
غير روحي ترجميها كمليها وحدك اومام تون ما تكتبيش فلان قال  .	يجب أن تترجميها ، أكمليها بنفسك ، في نفس الوقت لا تكتبي قال فلان .
تقدري تكتبي ليدي ماشي شرط كلمة بكلمة  .	يمكنك أن تحتفظي بالفكرة ، لست مجبرة على أن تكتبيها كلمة بكلمة .
ايماجيني هكا و ما يعطيوكش لانوت  .	تصوري مع كل هذا و لا تتحصلين على نقطة جيدة .
ما تروحش خلي الطوموبيل  .	لا تذهب، دع السيارة .
نتكا عليها  .	أتكأ عليها .
خليه واش رايحة اديري بيه  .	أتركيه ماذا ستفعلين به؟ .
وصلهولي للدار  .	أحضره إلى المنزل .
اني على الميكرو ??رتابل  .	 أتحدث عن الحاسوب المحمول .
ربي يعيشك  .	شكرا جزيلا .
حسبتك عاقلة  .	ظننت أنك لطيفة .
مات لكوزا تاع ماما لافامي تاع يماها  .	مات قريب لأمي، من عائلة أمها .
صغير على ماما بعام  .	أصغر من أمي بعام .
خلى دراري  .	ترك أطفالا؟ .
ولد واحد لوكان غير تلاتة ولا ربعة دراري خلى ولد  .	طفل واحد، ليتهم كانوا ثلاثة أو أربعة أطفال، ترك طفلا .
مي عاش حياتو كامل في الطاليان  .	قضى عمره كله في إيطاليا .
وليدو صغير  .	ولده صغير؟ .
هو دار اكسيدون عندو تروا موا رجلو تكسرت  .	تعرض لحادث منذ ثلاثة أشهر فكسرت رجله .
ما فاقولوش من داخل ما شافو حتى حاجة قالك الطحال انتقب  .	لم يتفطنوا لما يجري داخله ، لم يكتشفوا شيئا، يقال إنفجر طحاله .
دخل بالخميس للسبيطار بالجمعة مات الله يرحمه  .	دخل المشفى يوم الخميس و توفى يوم الجمعة رحمه الله .
وعلاه راكي تحوسي على نوال  .	لماذا تبحثين عن نوال؟ .
تخدمو كيفكيف  .	تعملون سويا .
راحا تهبلني ندير كلش وحدي  .	تكاد تفقدني عقلي ، أفعل كل شيء بمفردي .
وين كنتي انتي  .	أين كنت؟ .
شهرين نخدم على الخبزة المرة  .	أعمل منذ شهرين لأحصل على قوتي .
الطفلة لي ما تعجبهاش تداوس معاها  .	 تتخاصم مع كل فتاة لا تعجبها .
شعرها طويل قصيرة سمينة  .	شعرها طويل، قصيرة و بدينة .
تونتريني  .	تتمرن .
مرة طيحتلي ا????  .	ذات مرة أوقعت حاسوبي أرضا  .
بالجمعة رحت لعرس عيساوة و مسامع  .	يوم الجمعة ذهبت إلى عرس أحيته فرقة عيساوة و مغنيات .
راحتلي الهدرة  .	لم أعد أستطيع الكلام .
جاز تري بيان كلش بالطبع  .	مر على أحسن ما يرام، كل شيء كان منظما .
أما صالة  .	في أي قاعة؟ .
شطحتي  .	هل رقصت؟ .
هيا ما تسكتوش  .	هيا لا تسكتوا .
راحت تونتريني  .	هل تمرنتي؟ .
لالا ما رحتش  .	لا لم أذهبب .
اشريولي صباط  .	إشتروا لي حذاء .
غدوا قولي سارة وين راكي رايحة غدوا  .	غدا، أخبريني يا سارة أين ستذهبين غدا؟ .
نقرا  .	أدرس .
على قداش  .	في أي ساعة؟ .
التمنية  .	الثامنة .
روح اشريلي باطة طماطيش  .	إذهب و اشتري لي علبة طماطم .
واسمها  .	ما إسمها؟ .
البرج  .	البرج .
لالا بن_عمر خير آني مالفة بيها  .	لا بن-عمر أفضل ، إعتدت عليها .
روح جيب وحدة و رد الصرف  .	إذهب و أحضر علبة و أعد الباقي .
ايه راح نسرقو  .	نعم و هل سأسرقه؟ .
أي ما تسمعش كلش  .	إنها لا تسمع كل شيء .
شحال راهي الساعة على قداش يبدا هداك الفيلم  .	كم الساعة؟ في ساعة يبدأ ذلك الفيلم؟ .
على السبعة و لوخر تاني على تمنية  .	على السابعة و الآخر أيضا على الثامنة .
وين راحت نبيلة مع تامر  .	أين ذهبت نبيلة مع تامر؟ .
عند الطبيب  .	عند الطبيب .
تليفوناتلي جوايه الزوج ولا الوحدة  .	إتصلت بي حوالي الثانية أو الواحدة .
قالت لي تجي  .	قالت لي أنها ستأتي .
قلت لها ما نجيش  .	قلت لها لن آتي .
وين  .	أين؟ .
قلتلها راني رايحة مع ماما خالة وردة ماتت  .	قلت لها سأذهب مع أمي ، لقد توفت خالة وردة .
بصح ????? تاع البارصا ماركات واحد البوت هايل ميسي وحده  .	لكن فريق البارصا سجل هدفا رائعا، ميسي لا مثيل له .
وائل جا با?????ما و ا???لاديوم  .	جاء وائل بالمنامة و الحذاء الرياضي .
راني نهدر باش نوروجستري المهم أنا نهدر لاتية بيه يلبس حتى شكارة  .	أنا أتكلم كي أسجل، المهم أن أتكلم ، لا أهتم حتى و إن لبس كيسا .
كلش فسد لي  .	 كل شيء تخرب .
كي تكونو في الطرق ?قطعو  .	تعبرون عندما تكونون في الطريق ؟ .
حنا ما نفهموش  .	نحن لا نفهم .
راحتلي كي ما أوروجستريتش ليزا??ل تيليفونيك كي يعيطولي  .	ضيعت فرصة عندما لم أسجل الإتصالات الهاتفية التي أتلقاها .
ما ينروجستريش هدا  .	هذا لا يسجل .
التليفون تاعي يسجل كي نهدر مع تامر  .	هاتفي يسجل، عندما أكلم تامر سأسجل .
نسحق هدرة عنابية  .	تلزمني لهجة عنابية .
 و الباقي .	باقي فحسب .
يلزم نتهنا منهم مكانش سبان  .	يلزمني أن أتخلص منهم ، بدون كلام فاحش .
قبل ما تخلاص الغنية لازم واحد يهدر  .	 يجب أن يتكلم أحدهم قبل أن تنتهي الشارة .
و انا دوريجين مانهدرش  .	و أنا أصلا لا أتكلم .
روحي شوفي واحد يقري بالدارجة  .	إذهبي و ابحثي عن شخص يدرس بالدارجة .
واش قريتو اليوم  .	ماذا درستم اليوم؟ .
قرينا زوج سوايع ???ر و زوج سوايع لولة تاريخ و التانية رياضيات  .	درسنا ساعتين رياضة و ساعتين الأولى تاريخ و الثانية رياضيات .
واش قالولكم  .	ماذا قالوا لكم؟ .
و العشية عربية  .	و في المساء لغة عربية؟ .
و لخرى قالتلنا جيبولي كادر نحطو فيه البحوت تاعنا  .	و الأخرى قالت لنا أحضروا لي إطارا حتى نعرض فيه بحوثنا .
و دوك واش عطاوكم خدمة واش عندك غدوا  .	 و الآن ما هي التمارين التي أعطوكم إياها و ماذا ستفعلون غدا  .
تقراو غير ليامات هادو و تحبسو شهر و نص في اللول تاع العام  .	 ستدرسون هذه الأيام فحسب و تتوقفون شهرا و نصف في بداية العام  .
برهان ما حبش يديكروشي واش بيه هادا  .	 برهان لا يريد أن يجيب مابه  .
داك الزهر مكانش هنا و انا وعلاه كتبتو  .	 يا للحظ لم يكن هنا و لماذا كتبته أنا  .
شكون راح يبات مع ماما  .	 من سيذهب للمبيت مع أمي  .
عمك حفيظ  .	 عمك حفيظ  .
وحدهم  .	 لوحدهم  .
كاشما زادوا جاو الناس  .	 هل جاء المزيد من الناس  .
شفتي تامر  .	 رأيت تامر  .
كيفاش راح نكتبها  .	 كيف سأكتبها  .
نزيدو نعاودو ياخي قلنا مقبيلة  .	 هل سنعيد لقد قلنا منذ قليل  .
سعيد يهدر بزاف كيما نورالدين الغاشي كامل هرب منو  .	 سعيد يتكلم كثيرا مثل نورالدين الجميع هرب منه  .
قال راح نبعت لكم الحوايج  .	 لقد قال أنه سيرسل لنا الثياب  .
وين تعرفو  .	 من أين تعرفه  .
هأديك الخطرة جيت معاك  .	 ذلك اليوم جئت معك  .
شحال في عمرها بنتو  .	 كم عمر ابنته  .
ربعة ولا خمسة سنين  .	 أربعة أو خمس سنوات  .
يحبها كيما بنتو  .	 يحبها مثل ابنته  .
لالا أكتر  .	 بل أكثر  .
يشريولها حوايج ماركة  .	 يشترون لها ثيابا باهظة  .
غدوا نوضيني  .	 أيقظيني غدا  .
وعلاه ما خلاتكش تجي تبات عندنا  .	 لماذا لم تدعك تأتي للمبيت عندنا  .
داركم كبيرة آني نزعف  .	 منزلكم كبير سأغضب  .
كنت حاضر كي بدات تعيط  .	 كنت حاضرا عندما بدأت بالصراخ  .
واش ادير  .	 ماذا تفعل  .
ما شفناهاش  .	 لم نرها  .
دارو أكسيدون  .	 تعرضوا لحادث  .
كاين الغاشي  .	 هل هناك أناس  .
وين، شحال جبتي لاموايان  .	 أين، كم كان معدلك  .
تمنطاش  .	 ثمانية عشر  .
قولي الصح  .	 تكلم بجدية  .
قريب ربعطاش  .	 حوالي أربعة عشر  .
ديتي تابلو دونور  .	 حصلت على لوحة شرف  .
فيليسيتاسيون ديتها خطرة وحدة في حياتي  .	 حصلت على تهنئة مرة واحدة في حياتي  .
نديرلك سيدي  .	 أجهز لك قرصا  .
نحي التريكو تشوف حاجة وحدخرا  .	 إنزع القميص لترى شيئا آخر  .
هادا شحال عندو كرشو  .	 منذ مدة يؤلمه بطنه  .
أي تبكي  .	 إنها تبكي  .
عندي تصويرة تاعك مع جدي  .	 عندي صورة لك مع جدي  .
 دوك راه ميت الله يرحمه  .	 الآن هو متوفي رحمه الله  .
أنا داير هاد القمجة تاع الغنا  .	 جعلت هذا القميص خصيصا للغناء  .
لاشين يجيبو منها الصباط ؟ .	 يحضرون حذاء من الصين  .
فكرتيني دوك نعيط لطه  .	 ذكرتني سأتصل بطه  .
واش ?قولو له على الساعة  .	 ماذا نقول له عن الساعة  .
?شحال تلات ملاين هي  .	 كم ثمنها ثلاثة ملايين  .
زرقا  .	 زرقاء  .
حل الباب  .	 إفتح الباب  .
شكون  .	 من هناك  .
الشيخة تاع وائل تقريه علوم  .	 إنها معلمة وائل تدرسه العلوم  .
شحال عطاتلو  .	 و كم أعطته  .
احكمو انت برك  .	 أمسكه أنت فحسب  .
علاه ضربتيه  .	 لماذا ضربته  .
وعلاه قلت لهم بلي جارتك باش تعطيلك نقطة مليحة  .	 لماذا قلت لهم بأنها جارتك لتعطيك نقطة جيدة  .
عطاك بكف وجهك دار  .	 صفعك حتى استدار وجهك  .
جيب الشارجور من ساكي آو في بيتي نوض  .	 أحضر الشاحن أنه في حقيبتي في غرفتي هيا انهض  .
آني كملت قبل ما تجي انت واش من كلاصة تقرا  .	 لقد أنهيت قبل أن تأتي أنت في أي حجرة تدرس  .
سبعة  .	 سبعة  .
تقعدو من كلاسة لكلاسة و تخرجو راحة دايمن  .	 تتنقلون من غرفة إلى غرفة هكذا و تخرجون إلى الاستراحة دائما  .
تعرف تقري بصح تزرب ?قعد في الطابلة التانية مع الطفلة  .	 تدرس جيدا لكنها تسرع أجلس في الطاولة الثانية مع الفتاة  .
قبلوني في ????? سكولار  .	 لقد قبلت في الفريق المدرسي  .
تلعبو كونتر ليز???? لوخرين  .	 تلعبون ضد الفرق الأخرى  .
أنا بكري كنت نلعب خير منك  .	 في الماضي كنت ألعب أحسن منك  .
دوك نشوف لك يا صاحبي إلا ?قيت نجيب لك معايا غدوا  .	 سأرى يا صديقي إذا وجدت سأحضر لك في الغد  .
وقتاش راح يكتب الولد  .	 و متى سيكتب الفتى  .
اطيب الفطور قبل و تجي  .	 تحضر الطعام أولا ثم تأتي  .
وقتاش لزكزامان  .	 متى ستكون الامتحانات  .
نتوما ولا حنا  .	 أنتم أم نحن  .
حنا كل سمانة نديرو دوك نطلع نشوف  .	 أما نحن فكل أسبوع سأصعد لأرى  .
بدل السوجي  .	 غير الموضوع  .
كشما درتي في لي?اكونس .	 هل فعلت شيئا خلال العطلة  .
اسكتي عليا  .	 أسكتي  .
سـ?متي روحك  .	 هل نظمت أمورك  .
شفتي  .	 أرأيت  .
وين راحت نوال و الجماعة وقتاش يخرجو لريزولتا  .	 أين ذهبت نوال و الجماعة متى نحصل على النتائج  .
قبل رمضان  .	 قبل رمضان  .
خير  .	 هذا أحسن  .
نشفا عليها دارتها أ??ي ديجور  .	 أذكر أنها أقامتها بعد عشرة أيام  .
والله لوكان ما تعرضنيش لعرسك التسجيل آو شاهد  .	 إذا لم تقم بدعوتي إلى زفافك التسجيل سيشهد  .
في الشتاء نعرضك لتاع أختي  .	 في الشتاء سأدعوك لزفاف أختي  .
?قعد عاقلة كي ما نعرف حتى واحد  .	 سأبقى هادئة أنا لا أعرف أحدا  .
الصحاب تاع لافاك يجو كامل  .	 جميع أصدقاء الجامعة سيأتون  .
ندير حالة بالشطيح  .	 سأرقص و أرقص  .
?قول له أقعد هنا  .	 سأقول له إبق هنا  .
?قا ما هدرتيش معاها ?اع أنا ساعة ساعة نـ?صر مع ريم  .	 على فكرة لم تكلميها أبدا أنا أكلم ريم أحيانا  .
عندك بزاف ما سمعتيهمش  .	 لم تسمعيها منذ مدة  .
البارح وين فهمت  .	 البارحة فقط فهمت  .
يعجبني كي يحكيلها كي يعطس تشبعي ضحك  .	 يعجبني عندما يروي لها و عندما يعطس يضحكني كثيرا  .
واش كنت ادير لتحت الشتا راهي دايرة حالة برا  .	 ماذا كنت تفعل في الأسفل الأمطار غزيرة في الخارج  .
حاب نروح ناكل عندك ?ـارا?لي .	 أريد أن أذهب لآكل هل عندك مظلة  .
نشوف فيلم في لاكونتين روعة  .	 أشاهد فيلما في المطعم رائع  .
لازم ندخلو العام هادا  .	 يجب أن ندخل هذا العام  .
البنات بالمغارف يدورو  .	 الفتيات يتجولن بالملاعق  .
نخرج برا  .	 سأخرج خارجا  .
تزوجت نوال  .	 تزوجت نوال  .
شراه جديد يزوخ عليا بتيليفون  .	 إشتراه حديثا و يتفاخر أمامي على الهاتف  .
ما نمدش آو عندك خير من تاعي  .	 لن أعطيك إياه ما عندك أحسن مما عندي  .
أيا واش راك  .	 هيا أجب كيف حالك  .
سا?ا جزت علي تم وين جيت  .	 كيف حالك مررت بجانبي كنت قد جئت منذ قليل  .
نحي يدك  .	 إنزع يدك  .
ألو وي وين راك واش راك ادير  .	 ألو نعم أين أنت ماذا ستفعل  .
كملو احكيو كيفاه جوزتي لي?اكونس  .	 أكملوا حديثكم كيف قضيتم العطلة  .
ماكلة و كونيكسيون و قراية  .	أكل و إنترنت و دراسة .
أومبعد جبد ليزا??راي  .	ثم أخرج الأجهزة .
قلت سيبون .	قلت إنتهى الأمر .
إيماجيني أنا مغمضة عينيا و نبكي وهو يقول لي بنتي حلي عينيك  .	تخيلي أغمض عيناي و أبكي و هو يقول لي إفتحي عينيك يا ابنتي .
حليت عينيا و غلقت فمي  .	فتحت عيناي و أغلقت فمي .
قالي داكور حلي فمك و غمضي عينيك  .	قال لي حسنا أغلقي عينيك و افتحي فمك .
نحس غير في ليزا??راي تاعو برك  .	أحسست فقط بأجهزته  .
لازم يكسرها باش يجبدها  .	يجب أن يكسرها ليستخرجها .
أومبعد ما فقتش بحتى حاجة  .	بعد ذلك لم أحس بشيء .
و أومبعد الدم يسيل  .	بعد ذلك بدأ الدم ينزف .
نشوف فيه حط خيط يدخل و يخرج فيه  .	رأيته يستعمل خيطا يدخله و يخرجه .
كنت في حالة ما شفتهمش  .	كنت في حالة يرثى لها فلم أرهم .
وحدة حاكمتلي شاربي  .	 إحداهن أمسكت شفتي .
و لخرين يشوفو مساكن خايفين أكتر مني  .	و الآخرون مساكين يشاهدون وهم خائفين أكثر مني .
نخزر فيهم  .	كنت أنظر إليهم .
دخل هكا و خرج أنا قلت سيبون تهردت عليا  .	دخل و خرج قلت قضي علي وانتهى الأمر .
قلت ما نحل عينيا ما نشوف  .	قلت لن أفتح عيناي و لن أنظر .
قلت سور راه يدخل في خيط باش يجبد الضرسة  .	قلت أكيد أنه يدخل الخيط ليخرج الضرس .
عطاني واحد لاكو???اس قال لي حطيها في فمك و عضي بيان  .	أعطاني ضمادة و قال لي اضغطي جيدا .
خزرت فيه ?قيته يكتب في لوردوونوس  .	نظرت إليه فوجدته يكتب الوصفة .
قال لي لادوزيام ??رتي مازالت  .	قال لي مازال الجزء الثاني .
الله لا يربحك  .	تبا لك .
خرجت نشوف ?قيتها سيبون تنحات  .	تفقدته فوجدته أقتلع و انتهى الأمر .
نحاها تهنيت  .	إقتلعه و تخلصت منه  .
البارح وجعني كي نحا الخيط  .	البارحة آلمني عندما نزع الخيط .
محلولة كامل العظم طايب  .	مفتوحة تماما العظم هش .
يحط وحد العفسة و يقطع بالمقص  .	يضع شيئا ما ثم يقص بالمقص .
وجعك  .	آلمك .
يوجع بصح مام ?? دومينوت نقدر نحمل نورمال  .	آلمني لكن دقيقتين أو أقل عادي أستطيع التحمل .
إليك الخط  .	إليك الخط .
كرهت من الهدرة  .	سئمت من الكلام .
كي إنتي تكرهي حنا واش نديرو  .	أنت سئمت ؟ فماذا نفعل نحن؟ .
وليت جورناليست  .	أصبحت صحفية .
هادي حكاية الدونتيست و الضرسة  .	هذه هي حكاية طبيب الأسنان و الضرس .
هيا نحي علينا دوك  .	هيا دعينا من هذا الآن .
ديت تراز ولا دوز العام لي فات  .	حصلت على ثلاثة عشر أو إثنا عشر العام الماضي؟ .
العام هادا حتي واحد ما دا لاموايان  .	هذا العام لم يحصل أي واحد على المعدل .
عند هاداك ???وف  .	عند ذلك الأستاذ .
ايه كلاسة كامل هردتها  .	نعم جميع القسم حصل على علامات متدنية .
و قالك غير واحد برك دا لاموايان  .	و قالوا واحد فقط من حصل على المعدل .
ايه نشفا  .	نعم أذكر ذلك .
و قلنا حنايا وين راهي هاد الطفلة  .	و نحن قلنا: أين هي هذه الفتاة؟ .
نشفا عليها  .	أذكر ذلك .
مام انتي قالول لك وين راهي هادي لي دات دوز  .	حتى أنت قالوا لك أين هي التي حصلت على إثنا عشر .
أنا أوسي حفظت كيفاش نديسينوهم  .	أنا أيضا حفظت كيف نرسمهم .
قتلت روحي  .	اجتهدت كثيرا .
نسيت حتى شكون قالهم راهي منقلتهم في الطابلة  .	حتى أني نست من قال أني كتبتهم على الطاولة .
جبت لبرويون و تفكرت واش قريت  .	أحضرت ورقة المحاولة و تذكرت ماذا درست .
كي قال لي أنتي اللي ديتي ميور نوت تشوكيت  .	عندما قال لي أنت التي حصلت على أحسن نقطة تفاجئت .
إيماجيني ???وف صاحبي  .	تصوري الأستاذ صديقي .
قال لي تريبيان  .	قال لي أحسنت .
قال لهم هادي قريت لير???نس تاعها صحاح  .	قال لهم: هذه ، قرأت أجوبتها و هي صحيحة .
قال لهم شوفو الورقة تحا  .	قال لهم شاهدوا ورقتها .
ميتة بالفرحة  .	كدت أموت فرحا .
حطوه معاها مسكين  .	المسكين وضعوه معها .
أفيشاو لزكزامان شفتوهم  .	أرأيتم ؟ لقد أعلنوا عن الامتحانات .
تاع شكون  .	لمن .
ماشي تاعكم  .	ليست لكم .
تاع ستيك جوكروا  .	أعتقد أنه خاص بستيك .
و تاعنا حنا وقتاش  .	و ماذا عنا ؟متى؟ .
موراهم جوكروا  .	أعتقد أنه سيكون بعدهم .
حنا أوسي  .	نحن أيضا .
الناس كامل  .	 كل الناس  .
قالتلنا اهدروا مع مسلاتي  .	قالت لنا تحدثوا مع مسلاتي .
حنا قال لنا مور ما تكملو ديراكت  .	نحن قال لنا مباشرة بعدما تنهون .
على السمانة هادي  .	يقصد هذا الأسبوع .
كي تكملو ديراكت تديروا ليكونترول  .	عندما تنهون مباشرة تجرون الامتحانات .
 قلنا له أوموان أعطينا يامات  .	قلنا له إمنحنا أياما على الأقل .
شوفي هاداك لي هابط  .	أنظري ذلك الذي ينزل .
دوك راهو هابط في الدروج  .	إنه نازل الآن في السلم .
أيا بيان  .	هذا جيد .
سا?ا مالا  .	أنت بخير إذا؟ .
أنا ما قريتش و اني هابطة دوك لسوونتر?يل  .	أنا لم أدرس و سأذهب الآن إلى المدينة .
سنينا ما قريناش وليت حبطت نفري شغالاتي  .	إنتظرنا و لم ندرس قررت أن أذهب إلى المدينة لأنجز بعض أعمالي .
أنت أوسي  .	أنت أيضا .
تهبط سوونتر?يل ولا تروح للدار  .	تذهب إلى المدينة أم تعود إلى المنزل؟ .
السيدي خلاص مارانيش راح نمدو  .	عدت عن قراري لن أقدم القرص .
السيدي هادا عكستيني عليه زوج خطرات مور بعضهم  .	بسبب هذا القرص رددتني مرتين متتاليتين  .
آني مليحة كي ما كسرتوش  .	جميل أني لم أحطمه .
نورمال  .	عادي .
كي نوصل لسوونتر?يل نعيطلك  .	عندما أصل إلى المدينة سأتصل بك .
هيا باي-باي  .	حسنا مع السلامة .
شافت ماما لاخر يسقام موان  .	رأت أمي الآخر يكلف أقل .
قا?ت المهم حاجة ??رفومي يمسحو بيها يديهم  .	قالت المهم شيء معطر ليمسحوا به أيديهم .
و شرات ا?????  .	و اشترت الحلويات .
نلصقهم أنا بالسكوتش أومبعد نلصقهم كامل كيفكيف  .	ألصقهم أنا بالشريط ثم ألصقهم جميعا معا .
أومبعد نحطهم في ليساشي  .	بعد ذلك أضعهم في الأكياس .
بصح ماما شراتهم صغار شوية  .	لكن أمي إشترتهم صغارا نوعا ما .
و لسار?يات باش نطبقوهم يحكمو لافورم مليح  .	و المحارم حتى نطويها ستأخذ الشكل حتما .
وحدكم  .	لوحدكم .
أنا و أمينة  .	أنا و أمينة .
قلت لك زوج سوايع و حنا معاهم .	قلت لك منذ ساعتين و نحن معهم .
لازم المعاونة .	تستوجب المساعدة .
لوكان سنيتي نهار يجيو ليكوزين تاعك .	لو أنك إنتظرت إلى يوم تأتي قريباتك .
أنا كنت رايحة للا??ست نريكلامي على الأنترنيت كوم داب .	 كنت ذاهبة إلى مركز البريد لأسأل عن الانترنات كعادتي .
لعبتها زعمة شاطرة نخلص تروا موا معا لخر قالت لي واحد و تلاتين ديسمبر .	ظننت نفسي ذكية أدفع ثلاثة أشهر في الأخير قالت لي في الواحد و الثلاثين ديسمبر .
قالت لي العام الجديد تخلصي سيموا .	قالت لي إنه العام الجديد يجب أن تدفعي ستة أشهر .
قالتلي لازم تر??لي لو??وبلام .	قالت لي يجب أن تحلي المشكلة .
نتوما كي تحب ادير ويفي يعطيوكم مودام جديد .	أنتم ، إذا أردت أن تختار شكبة لاسلكية هل يعطونكم معدلا جديدا؟ .
وعلاه ?قولو ??ريـ?زومبل أنتي دايرة فوري تبقاي فوري بصح ويفي .	لماذا يقولون أنك لو كنت مشتركة في عرض فوري مثلا تظلين في عرض فوري و لكن تصبح الشبكة غير سلكية .
شفتيه .	أرأيته؟ .
إيه نعرفه .	نعم أعرفه .
خايفة .	خائفة؟ .
لالا آم يسقسيوك .	لا سيسألونك .
ما يجيوني لا والو .	لا لن يأتوا  .
تدي مودام نورمال .	تأخدين معدل عادي؟ .
واش بيكي ما رفدتيش الدوا .	لماذا لم تحضري الدواء؟ .
ما خرجتش بكري من عند الخياطة .	لم أخرج باكرا من عند الخياطة .
رحت للدسپونسير ?قيت الطبيب خرج .	ذهبت إلى العيادة وجدت الطبيب قد خرج .
قالت لي بوبة روحي أسناي عند عجوزتك .	قالت لي بوبة إذهبي و انتظري عند حماتك .
أومبعد اسنيت حتى جات الطبيبة عاودت لي لوردونونس و جابتها لي .	و بعد ذلك إنتظرت حتى جاءت الطبيب أعادت كتابة الوصفة و أحضرتها لي .
حكمتني فطرت معاها .	أصرت على أن أتناول الغداء معها .
طيبت طعام .	حضرت الكسكس .
شكون كان عندها تم .	من كان عندها ؟ .
وحدها .	لوحدها .
جاتها البارح عروستها خدمت لها الشغل .	البارحة جاءتها زوجة ابنها نظفت المنزل .
مرت جمال .	زوجة جمال .
أومبعد كي خرجت قلت نجوز عليها .	و بعد ذلك عندما خرجت قررت أن أمر عليها .
علابالك رحت عند الخياطة ورات لي واحد ليمودال يهبلو .	أتعلمين ؟ ذهبت عند الخياطة و أرتني بعض الموديلات الرائعة .
صح .	حقا .
بصح الوحدة لي عيطت لي عليها ما عجبتنيش .	لكن لم تعجبني تلك التي نادتني لأجلها .
لوخرين جابوهم لها البنات يهبلو .	الآخرون أحضرتهم الفيتات إنهم رائعون .
قالت لي مازلت وحدخرا ما كملتهاش .	قالت لي لا تزال واحدة أخرى لم تنهها بعد .
قالت لي نهار آخر نعيط لك .	قالت لي سأتصل بك في يوم آخر .
شحال رانا في الشهر اليوم .	ماهو تاريخ اليوم؟ .
لوسات .	السابع .
مالا قريب .	إذا هو قريب .
نسناها تعيط لي و نروح نشوف .	إذا أنتظر أن تتصل بي و أرى .
قالت لي مودال شباب بزاف .	قالت لي : موديل جميل حقا .
قلتي لها على المودال تاع ماما .	حدثتها عن موديل أمي؟ .
إيه قالت لها تنقص لها فيها منا و منا .	نعم قالت لها أن تضيقها من هنا و من هنا .
عجبتها لوخرا تاع لاسوا قالت لي قماشها شباب .	أعجبتها تلك التي من الحرير، قالت لي أن قماشها جيد .
قلت لها هادي تاع الحج .	قلت لها إنها من مكة .
أما هي .	أي واحدة؟ .
المو? لي جابتها لها فتيحة مالعمرة .	البنفسجية التي أحضرتها لها فتيحة من مكة .
كيفاش مخيطة .	و كيف أخاطتها .
لالا ماراهيش مخيطة .	لا ليست مخاطة بعد  .
راحا تخيطها لها نصيرة .	ستخيطها نصيرة .
عندها شحال و مازال ما خيطتهاش .	منذ زمن و لم تخطها بعد .
اليوم وين عطاتها لي ديتها لها .	أعطتني إياها اليوم، فأخذتها إليها .
قلت لها قالت لك ما تمسيهاش حتى نجيك و ?قولك كيفاش تخيطيها .	قات لها إنها تقول لك لا تلمسيها حتى آتي و أقول لك كيف تخيطينها .
عاودت لك الطبيبة لوردونونس .	أعادت الطبيبة كتابة الوصفة لكذ؟ .
إيه عاودتها لي .	نعم أعادت  .
أومبعد وائل كي تشوف لافارمسي هادي حالة أرواح عيط لي .	فيما بعد يا وائل عندما ترى تلك الصيدلية مفتوحة تعال و نادني .
نجيب الدوا .	أحضر الدواء .
ماراهيش محلولة .	ليست مفتوحة .
كانت مغلوقة دوك كي جيت .	الآن عندما جئت كانت مغلقة .
ما جاوش دار خالتي مسعودة .	عائلة خالتي مسعودة لم يأتوا؟ .
مازال ما جاوش .	لم يأتوا بعد .
ما عيطتش غنية .	ألم تتصل غنية .
عيطت .	إتصلت .
واش قالت .	ماذا قالت؟ .
قالت لك راح عمي يشوف ليزاناليز .	قالت لك أن عمي ذهب ليرى التحاليل .
خرجو له ملاح ليزاناليز نورمال .	حصل على تحاليل جيدة، عادية .
عيطت تسقسي على ماما ويلا راحت لطبيب ولا لالا .	إتصلت لتسأل عن أمي إذا ما ذهبت إلى الطبيب أم لا .
نسات يماك زعمة قالت تروح تدير راديو .	أمك نسيت ، من المفروض أنها ستذهب لإجراء أشعة .
لبس له المونتو و ا?بوني .	ألبسه المعطف و القبعة .
قلت لها ما راحتش على خاطرش آم جايين دار خالتي مسعودة .	قلت لها أنها لم تذهب لأن عائلة خالتي مسعودة آتية .
و هي راهي رايحة عند ربيعة الله يرحمها .	و هي ستذهب عند ربيعة رحمها الله .
لالا عيطت لي قالت لي زعمة اليوم نروحو عند خالتك .	لا إتصلت بي ، و قالت لي من المفروض أن نذهب اليوم عند خالتك .
مالا ماني نبعتولها خويا .	نرسل أخي عند جدتي إذا .
نبات معاها أنا .	سأبيت معها .
إيه أومبعد نروحو .	نعم سنذهب فيما بعد .
نبعتولها خويا يديها .	نرسل لها أخي يأخذها إلى .
إيه أومبعد يدينا و نجوزو عليها و نروحو على مرة .	نعم فيما بعد يأتي إلينا و نمر عليها و نذهب مرة واحدة .
ا???رتابل راه عندها .	الهاتف النقال عندها؟ .
إيه آي رفداتو .	نعم إنها تحمله .
ما نعرف كيفاش تفكراتو .	لا أعرف كيف تذكرته .
??رتون ماداتش الساك تاعها .	رغم أنها لم تأخذ حقيبتها .
يسمينة مقبيلة قالت له قال باباك ما تزيديش تخلي تامر يمس ا???رتابل راه يخلص ليزونيتي تاعي كامل .	قبل قليل قالت له يسمينة يقول لك أبوك لا تدعي تامر يحمل الهاتف النقال يستهلك جميع وحداتي .
قولي لها راكي تكدبي بابا ماقالش .	قولي لها أنت تكذبين لم يقل أبي ذلك .
يحب وليدو يرفد عليه .	يحب أن يرد عليه ولده .
عيط لك تاع الكباش .	إتصل بك صاحب الكباش؟ .
واش قال لك .	ماذا قال لك؟ .
راني نحيت لك لا??س من ا???رتابل تاعك .	نزعت شريحتك من هاتفك النقال .
خلي لعشية نـ?لاسي لا??س تاعك .	في المساء سأضع لك شريحتك .
وين راهي .	أين هي؟ .
يعيط لك فيها .	يتصل عليها .
لي عطاها لك خويا .	التي أعطاك إياها أخي .
راهي هنا .	إنها هنا .
راهي مخبية تاعي هاديك .	إنها مخبأة إنها لي .
سلفتهولي برك حتا للعشية نرجعلك تاعك .	أعارتني إياه إلى غاية المساء فحسب ثم سأعيده لك .
وين ?قيتيها .	أين وجدتها؟ .
?قيتها في القجر .	وجدتها في الدرج .
أما قجر أرواح آيا لهنا أعطها لي .	أي درج؟ تعال إنها هنا أعطني إياها .
جات وحدة في التيليفزيون رجلها مقطعة دارت أكسيدون .	عرضت في التلفاز فتاة تعرضت لحادث، فقطعوا لها رجلها .
خرجت من ليسي ما جاش ???وف تاع ا????ر .	خرجت من الثانوية لم يحضر أستاذ الرياضة .
ضربها كميون رجلها راحت في جيهة و هي في جيهة .	صدمتها شاحنة ذهبت هي في جهة و رجلها في جهة أخرى .
تقطعت رجلها .	تمزقت رجلها .
قالت لك أومبعد .	تقول فيما بعد .
شفتها أنت معانا البارح .	شاهدتها أنت معنا البارحة .
مع اللخر .	في الأخير .
قعدت بلا رجل .	بقيت دون رجل .
دايمن ?قول ياربي طيحني في واحد هو تاني معوق كيما أنا باش يحس بيا .	دائما ما كانت تقول يارب أرزقني بشخص هو أيضا مثلي، معوق حتى يحس بي .
خطرة شافت واحد جايز قالت بقا في بالي حتى و رجلو مقطعة قلت لهم لوكان غير يجيني .	مرة رأت شخصا يمرأمامها، قالت بقي في ذهني ، هو أيضا رجله مقطوعة، قالت لهم لو أنه يأتي لخطبتي .
دايمن ?قولولها كي تتخطب كاش وحدة العقوبة ليك دايمن يجي في بالها هاداك لي شافتو خطرة وحدة .	دائما عند خطبة إحداهن يقولون لها العاقبة لك دائما يمر هو في ذهنها ذلك الذي رأته مرة واحدة .
أ??ي تسعة سنين كانت قاعدة تطل من الطاقة زادت شافته .	بعد تسع سنوات بينما كانت تطل كن النافذة رأته مرة أخرى .
كانت هي في خدمتها و جا .	كانت هي في مكتبها، إلى أن جاء هو .
طلع للبيرو تاعها تعرفت بيه و تزوجو .	صعد إلى مكتبها، تعرفت عليه و تزوجت به .
حوس عليها .	بحث عنها .
لالا تلاقاو جامي شافها من قبل .	لا إجتمعوا، لم يرها من قبل أبدا .
هي لي شافتو .	هي التي رأته .
هي لي قعد في بالها .	هي التي بقي في ذهنها .
أ??ي تسعة سنين تلاقاو .	إجتمعوا بعد تسع سنوات .
جا خطبها راهي مزوجة بيه .	جاء لخطبتها و هي الآن متزوجة به .
بالجوف تمنية شهر .	إنها حامل في شهرها الثامن .
بصح لا خدمة لا والو ما عندهمش دار .	لكن دون عمل أو أي شيء و ليس لديهم سكن .
تسكن مع شيخها .	تسكن عند حماها .
ما عندهمش دار .	ليس لديهم منزل .
خوها شهيد مات في التورة .	مات أخوها شهيدا خلال الثورة .
كانت تحكي كيفاش كانت تقرا .	كانت تروي كيف كانت تدرس .
?قعد نكتب بالواقفية .	سأظل أكتب و أنا واقفة .
كانت مپلاسية رجل .	كانت تضع رجلا اصطناعية .
رجلي راهي تسيل بالدم .	رجلي تنزف دما .
مسكينة سوفرات بزاف .	المسكينة عانت كثيرا .
ولات نحاتها .	فقررت نزعها .
ياه ما قلتلكمش كي جزت عند عجوزتي .	آه لم أقل لكم عندما مررت عند حماتي .
جاهم الورت .	حصلوا على الميراث .
جاها خوها البارح من قسنطينة .	جاءها أخوها البارحة من قسنطينة .
حيات لافار تاعها .	أحيت قضيتها .
و خرجو الفريضة و كلش .	أجروا القسمة و كل شيء .
داتها الحكومة الأرض تاعهم .	أخذت الدولة أرضهم .
راح تعطيهم ربعة ملاير .	ستعطيهم أربعة ملايير .
قولي و الله .	حقا .
أقسم بالله .	أجل .
خاوتها سـ?مو الورق .	حضر إخوانها الوثائق .
دوك نهار تخلصهم الحكومة كامل يروحو يسنييو .	و يوم تدفع لهم الحكومة، سيذهب الجميع للتوقيع .
تجيها هي و بوبة تمنمية مليون .	هي و بوبة ستحصلان على ثمانمئة مليون .
قالها جمال تمدي لكل واحد منا ميتين ميتين .	قال لها جمال تعطي كل واحد منا مئتي مليون  .
راهي حالفة كي نحكمهم نشري بيهم دار .	أقسمت: ما إن أحصل عليهم أشتري سكنا .
قال لها راكي عندك دار .	قال لها عندك سكن  .
ماشي تاعي تاع الحكومة .	ليست لي، إنها ملك الحكومة .
نشري دار و نروح مع نبيلة و تامر .	أشتري سكنا و أذهب مع نبيلة و تامر .
نكتبها بآسم الهادي .	أكتبها على اسم الهادي .
ها واش راهي ?قول .	هذا ما تقوله .
كيفاش واحد يدي كلش واحد والو .	كيف ذلك؟ واحد يأخذ كل شيء و الآخر لا يحصل على شيء .
 دوك أقسميهم قدامي  .	قسميهم أمامي الآن .
و تبقى ميا تروحو بيها للحج .	و تبقى مئة مليون، تحجون بها  .
و تبقى عشرين يديرو بيها لعشا .	و تبقى عشرون تحضرون بها مأدبة العشاء .
يدبر راسو يزيد عليهم و يشري دار .	هو حر يزيد على ما عنده و يشتري سكنا .
رانا نسناو .	نحن ننتظر .
هادي تاع الأرض و عندهم فيرما كبيرة بزاف .	هذا بالنسبة للأرض، و عندهم مزرعة كبيرة جدا .
خرج معاهم واحد .	ظهر أنه معهم أحد .
ما نعرف جدهم ويلا كان مزوج في عنابة .	لا أعرف إن كان جدهم متزوجا في عنابة .
سقسيهم بالاك يكونو هما .	إسأليهم، من الممكن أن يكونوا هم .
يروح لاميري ?قولو له شكون هادا .	يذهب إلى البلدية، فيقولون له من هذا .
باش يقسمو الورت .	لكي يوزعوا الميراث .
وقتاش .	متى؟ .
في قسنطينة ولا عنابة .	في قسنطينة أم عنابة؟ .
ما نعرف .	لا أعرف .
لاكارت تاعها ميتة .	بطاقتها غير فعالة .
غدوا تروح تعاودها .	غدا ستذهب لتعيد تفعيلها .
باش كي نعيطلكم تجيو .	كي تأتوا عندما أتصل بكم .
طناش دقيقة .	إثنا عشرة دقيقة .
قريب نكملو .	سننتهي قريبا .
?قيت مرت جمال تما .	وجدت زوجة جمال هناك .
العجوزة و الشيخ وحدهم .	العجوز و الشيخ لوحدهم .
خرجت مع يماها .	خرجت مع أمها .
يتلاقاو .	سيلتقون .
ما نعرف واش رايحة تشري مع يماها .	لا أعرف ماذا ذهبت تشتري مع أمها .
يرجع عند يماه .	يعود عند أمه .
نلقاك هنا .	ألاقيك هنا .
قالت له لالا راني رايحة للدار .	قالت له لا أنا عائدة إلى المنزل .
راهي تخدم ولا لالا .	هل تعمل أم لا؟ .
راني رايح نديرلها مالادي .	أنا ذاهب لأحصل لها على شهادة مرضية .
مازالت تقرا .	لازالت تدرس .
ما داتش كلش بقاولها كالك موديل .	لم تنجح في جميع المقاييس لازال لديها بعضهم .
رحتي عند نصيرة .	ذهبت عند نصيرة .
راهي مسلمة عليك .	إنها تسلم عليك .
قالت لك ويلا تنقص لك فيها شوية .	تقول لك هل أضيقها لك قليلا .
نكره هاد الهدرة  .	كم أكره هذا الكلام .
راهي تصب الشتا دوك .	إنها تمطر الآن .
مكانش .	لا يوجد .
كيما تحبي .	كما تشائين .
تحبي تجي و نروح معاك نجيبو ماني .	إذا شئت تعالي و أذهب معك نحضر جدتي .
المشكل وين راه خويا آو ماكاشو .	المشكل، أين أخي؟ ليس هنا .
لالا معليش .	لا عليك .
هوما راحو دوزيام جور للجبانة .	هم ذهبوا إلى المقبرة في اليوم الثاني .
في لامان .	في أمان الله .
أنا لي فا???? ماشي هو .	أنا المتعبة لا هو .
مالا عيطي لماني عندها تيليفون تاعها .	إذا إتصلي بجدتي هاتفها عندها  .
ما عطينلهاش دراهم .	لم نعطها المال .
عيطيلها و عيطي لخويا .	إتصلي بها و اتصلي بأخي .
هات ا???رتابل .	هات الهاتف النقال .
جيب ماني .	أحضر جدتي .
في ا???رتابل تاعي .	في الهاتف النقال الخاص بي .
الفارماسي محلولة .	الصيدلية مفتوحة .
شفتي دار حالة بالبكا واش راح يدير العبد .	أرأيت بكى بشدة و ما عسى أن يفعل الإنسان .
جات أخته أومبعد خوه .	جاءت أخته و بعد ذلك أخوه .
و جاو شوية جيران .	و جاء القليل من الجيران .
?قيتهم يغسلو فيها .	وجدتهم يغسلونها .
دفنوها مع صلاة المغرب .	دفنوها مع صلاة المغرب .
كي رحنا ?قينا خواتاتها يغسلو فيها .	عندما ذهبنا وجدنا أخواتها يغسلنها .
خلاص .	يكفي .
شيخك صرالو كيما شيخي ليامات لخرة حبس الماكلة .	حدث لحماك مثل ما حدث لحماي، في الأيام الأخيرة توقف عن الأكل .
إلا كان تاع حياة ربي يشافيه .	 شفاه الله إن كان في عمره بقية  .
حبست الكاشيات هوما لي وجعوني .	أوقفت الأقراص، هي التي آلمتني .
هاداك تاع لقلق لي قلتلك أقراي لي لانوتيس تاعو  .	ذلك الخاص بالتوتر، الذي طلبت منك أن تقرئي لي نشرته .
ما شربتش تما .	لم أشرب هناك .
و زدت كي جيت ما شربتش .	و حتى عندما جئت ،لم أشرب .
?قاتها سارة تدير لادياري .	وجدت سارة أنها تسبب الإسهال .
قلت نولي .	قلت سأعود .
دار عمي كانو هنا دوك وين خرجو .	عائلة عمي كانت هنا، خرجوا الآن فقط .
يسال عليك الخير .	سألت عنك العافية .
في لامان .	في أمان الله .
الكارطة تاعك ميتة .	بطاقتك لم تعد فعالة .
كي جديدة لازم تا????يها .	مادامت جديدة فيجب أن تفعليها .
جيبي شهادة إعادة تسجيل .	أحضري شهادة إعادة تسجيل .
رفدتها ملهيك .	أخذتها من هناك .
راني رايحة ندوش .	ذاهبة لأستحم .
راسي .	رأسي .
شربتها .	شربتها  .
لوجاع تاع راسي .	لأوجاع رأسي .
أومبعد نعيط لها .	سأتصل بها فيما بعد .
اسناي راحة نغسل المواعن تاع الحليب .	إنتظري أنا ذاهبة لأغسل أواني الحليب .
روحي اكتبي شوية خليني .	دعيني ، إذهبي و اكتبي قليلا .
ما صليتش العصر نتوضا .	سأتوضأ لم أصل العصر .
و انتي سجلتي روحك .	و أنت سجلت نفسك؟ .
أهدرلي على الكباش .	حدثني عن الكباش .
مهبولة أنايا نهدر وحدي .	مجنونة أنا، أتكلم وحدي .
واش درتي .	ماذا فعلت؟ .
ما حبش يحكي لي على الكوري .	لا يريد أن يكلمني عن الزريبة .
دالي الدراهم صاحب خويا .	أخذ صديق أخي مالي .
دالي الدراهم ما نقدروش نخدمو .	أخذ مالي، لا نستطيع أن نعمل .
شكون .	من؟ .
ندير بروجي واحداخر .	سأنشأ مشروعا آخر .
لي نروحو نشريو من عندو االكباش .	الذي نذهب و نشتري من عنده الكباش .
هاداك المارشي .	ذلك السوق .
ياكلو الشعير .	يأكلون الشعير .
شحال من كبش تشريو .	كم من كبش تشترون؟ .
بزاف .	الكثير .
عشرة شوية .	عشرة قليل .
نشري عشرين .	سأشتري عشرين .
نجيب عساس و نبني له دار .	سأحضر حارسا و أبني له بيتا .
سجلتك دوكا باش كي تكبر ?قولل لك شوف صوتك كي كنت صغير .	سجلتك كي أقول لك عندما تكبر هذا صوتك عندما كنت صغيرا .
نعطيك تسمع صوتك .	أعطيك تسمع صوتك؟ .
كي يجي نقول له راه راح .	لما يأتي سأقول له أنه ذهب .
يولي وائل يبكي .	سيبكي وائل .
نحطهم في الصالون ولا في البالكون .	سأضعهم في الصالون أو في الشرفة .
?قتلك بالضرب نحي .	أترك هذا سيبرحك ضربا .
بو??س هايل .	جميل جدا .
وين يسكن باباك .	أين يسكن أبوك؟ .
في فرنسا .	في فرنسا .
وقتاش تروحو لفرنسا .	و متى تذهبون إلى فرنسا؟ .
المرة الجاية .	المرة القادمة .
شطحتي في العرس بزاف .	رقصت كثيرا في العرس؟ .
قعد? مع الهادي برا .	بقيت مع الهادي في الخارج .
عمبالو خو مريم سار?ور .	يحسب النادل أخ مريم  .
جيبنا الخبز .	أحضر لنا الخبز .
ضارب معاه .	تشاجر معه .
شفتي العروسة .	رأيت العروس .
كي حزمتي للعروسة شطحت معاها .	عندما ألبست العروس حزامها رقصت معها .
خرجت قعدت البرا .	خرجت و بقيت خارجا .
مع بابا و سفيان .	مع أبي و سفيان .
شافك الهادي .	رآك الهادي؟ .
ما كانش تما يونتريني .	لم يكن هناك، كان يتمرن .
أهدري بالتلفون .	تكلمي في الهاتف .
عبزتي سيبون .	هل ضغطت؟ .
أهدري على التليفون .	تكلمي على الهاتف .
قلت لك لازم نسـ?م التليفون .	قلت لك يجب أن أصلح الهاتف .
البارح جاتنا لافاكتور خمسة و تلاتين ألف تاع لابونمون برك .	البارحة جاءت الفاتورة قيمتها خمسة و ثلاثون ألفا، قيمة الإشتراك فحسب .
لازم نسـ?موه .	يجب أن نصلحه .
و زدت قلت لشيماء باش تسـ?م التيفون تاعهم .	و قلت لشيماء أن تصلح هاتفهم أيضا .
باش نعودو نقدرو نهدرو .	حتى نتمكن من الكلام .
كي نخدموهم خير من ا???رتابل مرة كاين كردي و مرة لالا .	 نصلحهم ، أحسن من الهاتف النقال أحيانا تكون هناك وحدات و أحيانا لا .
بصح أنا ما فهمتش كيفاش حنا نسكنو هنا و نشكيو لهيك .	لكني لا أفهم كيف أننا نسكن هنا و نقدم الشكاوي هناك .
بكري كي كان كلش نورمال كنا نخلصو التليفون و الكنكسيون في بوزراد .	قديما ، عندما كان كل شيء عاديا كنا نسدد فاتورة الهاتف و الانترنات في بوزراد .
او كيما أنا في السونتر?يل وين السردوك نخلص كلش .	مثلي أنا اسكن في المدينة و أخلص كل شيء في مركز السردوك .
و كي صرالي لـ?روبلام تاع التليفون قالو لي روحي لا??ست تاع كوش .	و لما وقع لي مشكل الهاتف قالوا لي إذهبي إلى مركز بريد كوش .
مالا هادي هي .	و هو كذلك إذا .
بالاك غدوا نجيك بكري ?ـويسك نقراو على الطناش و نص .	إحتمال أن آتي عندك باكرا غدا، مادمنا ندرس على الثانية عشرة و النصف .
نجوز نخلص و نركلامي أومبعد نجيك و نطلعو لفاك .	أمر عليهم أدفع الفاتورة و بعد ذلك آتي عندك و نذهب إلى الجامعة .
كي كنت أنا و خاوتي مع بابا .	عندما كنت أنا و أخوتي في تابعية الوالد .
و هادي الراحة النفسية خلاتني نبدع فيها .	و هذه الراحة النفسية جعلتني مبدعا فيها .
لاستوس كانت في نشر الحوايج الطوال على طراف الحبل و الحوايج القصار يكونو في النص .	أما الحكمة فتكمن في وضع الملابس الطويلة في طرفي الحبل و الملابس القصيرة تكون في الوسط .
ماشاالله عليا .	ما شاء الله علي .
و يكون الحبل مربوط من جهة و لخرى في يدي .	حيث يكون الحبل مربوطا من جهة و الأخرى في يدي .
و يجي خويا ولا أختي باش يصوطي على الحبل .	و يأتي أخي أو أختي للنط على هذا الحبل .
و ساعات نستعملو باش نسيطر على خويا الصغير الي يپروفيتي من خفتو و الكور الصغير ياله و مراوغتو الكبيرة و ينسى پياج مربوط في السطح واسمو الحبل .	و أحيانا أخرى أستخدمه للسيطرة على أخي الأصغر الذي يستغل خفته و صغر حجمه و مراوغته السريعة و ينسى أن هناك شركا مربوطا في السطح اسمه الحبل .
و خويا الصغير هو اللي يشري للدار من الحانوت و طرقان واحدخرين تاع روح و رواح .	و أخي الأصغر عليه مشتريات المنزل من البقالة و مشاوير أخرى مثل رح و تعال .
و كل يوم عنده بنة و لون و ريحة .	و كل يوم له طعم و لون و رائحة .
كل شي في حياتنا حتى لو كان متواضع كنا نستمتعو بيه بزاف و يبهرنا .	كل شيء في حياتنا حتى لو كان متواضعا جدا كنا نستمتع به كثيرا و يبهرنا .
في وقتنا عشنا الدقيقة بديتاي و كل حاجة تصرا لنا قصة و فيلم مسجل و ألف حكاية و رواية .	في وقتنا عشنا اللحظة بتفاصيلها و كل حدث يحدث لنا قصة و فيلما موثقا و ألف حكاية و رواية .
كنت تما صغيرة و ما كنتش أصلا نعرف قضية الدار بصح كنت نحب نشوف بنت الجيران كي تنشر في الحوايج .	كنت وقتها صغيرة و لم أكن أصلا أعرف شغل البيت لكن كنت أحب التفرج على بنت الجيران و هي تنشر الغسيل .
كنت نزور بنت الجيران كي كنت صغيرة و هما دورجين بحرينية .	كنت أزور بنت الجيران و أنا صغيرة و هم من أصول بحرينية .
كانت تعجبني و كانت مرتبة .	كانت تعجبني و كانت مرتبة .
كانت تجوز عليا قبل ما تروح للحانوت و نشريو كيفكيف من عند عبدو المصري .	كانت تمر بي قبل أن تذهب للبقالة و نشتري سويا من عند عبدو المصري .
كان كلش قريب و الدنيا أمان .	كان كل شيء قريب و الدنيا أمان .
بصح ما???ي كنت صغيرو ما قلتلهاش على يماها و حفضت السر ما???ي كانت قريبة مني .	لكن رغم حداثة سني ما أخبرتها عن أمها و حفظت السر رغم أنها كانت قريبة مني .
كنا نزورو الطرقان القريبة لينا .	كنا نزور الشوارع القريبة منا .
و كانت أكبر متعة وقتها كي نروحو للجنينة مع يما و نلعبو .	و كانت أكبر متعة وقتها لما نذهب للحدائق مع أمي و نلعب .
كنت كي نحب نغزل خاوتي نشري كرطونة لكرام و امبعد نلعبها جنتي و نمدلهم في الليل علاخاطرش راني سور ما راحش يطلع عليها الصبح .	كنت اذا ما أردت قهر اخوتي اشتري كرتون مثلجات و بعدها أصطنع الطيبة و أوزعها آخر الليل لأني متأكدة أنها لن تصبح .
كان يحبها بزاف بصح خسارة مات عام بعد ما رحلنا و هو يقطع الطريق بلموطو تاعو .	كان يحبها كثيرا لكن من المؤسف أنه مات بعد سنه من انتقالنا و هو يقطع الشارع بدراجته الهوائية .
ما عادتش كاين بساطة بكري و الأمان الي يخصنا دوك .	لم تعد هناك بساطة زمان و لا الأمان الذي نفتقر له الأن .
كان الله في العون .	كان الله بالعون .
كنا نحسو بالمتعة مع بساطة الوقت الي كنا نعيشو فيه .	كنا نشعر بالمتعة مع بساطة الزمن الذي كنا نعيش فيه .
بصح دوك كل شي كاين و نعيشو مليح بصح نحسو باللونوي ما نعرف وعلاش .	أما الأن كل شيء متوفر و نعيش برفاهية و مع ذلك نشعر بالملل و لا أدري ما السبب .
و أنا كنت صغيرة ندير المساسك و هي تنشر الحوايج .	و أنا كنت و أنا طفلة أركب المشابك و هي تنشر الملابس .
بصح دوك ما عنديش حياة بلا يما نطلب الله العظيم أنو يشفيها و يردها لينا .	أما الأن لا حياة لي بدون أمي، أسأل الله العظيم أن يشفيها و يردها الينا .
يعطيك الصحة على الموضوع .	يعطيك العافية على هذا الموضوع .
هدا وين كملت  .	لقد انهيت للتو .
لازم تعرفوا بلي زوج اون?رستي عرب جاو انتوما و واحد من الأردن  .	لابد أن تعلموا أن جامعتين عربيتين شاركتا , أنتم و الآخر من الأردن .
بزاف لي كستيون من الجماعة لنعرفهم ومن العرب  .	الكثير من الأسئلة من طرف الذين أعرفهم و من العرب .
ألكسيس نصر من أكس يخدم على الديالكت التونسي  .	ألكسيس نصر من أكس يعمل على اللهجة التونسية .
الناس بداو يتولهو بهدا الموضوع على خاطر في الماركان بداو يخدموا على هدا السوجي  .	الناس بدأوا بالاهتمام بهذا الموضوع لأنهم في أمريكا بدأوا العمل في هذا الموضوع .
لازم نپوبلييو بزاف و حبيت نر?انيزيسمينار في دزاير على الديالكت  .	لابد أن ننشر الكثير و أردت تنظيم ندوة في الجزائر حول اللهجة .
عندنا الدراهم تاع الب-ن-ر باش نديروه واش قولكم  .	عندنا النقود الخاصة بالب-ن-ر لكي ننظمها , ما قولكم .
أيا من بعد  .	الى اللقاء .
مسا الخير كمال  .	مساء الخير كمال .
عجبتني بزاف الفكرة تاع لي امايل بالدارجة ماخممناش فيها من قبل  .	أعجبتني كثيرا فكرة الرسائل الالكترونية بالعامية , لم نفكر فيها من قبل .
?ور لو سمينار ما كان حتى مشكل بصح ما نعرف ادا نقدرو نديروه في دزاير  .	بخصوص الندوة , لا يوجد لأي مشكل ولكن لا أدري ان كنا نستطيع إقامتها في الجزائر العاصمة .
درك نشوف في لارونتري مع لادمنستراسيون ونقولكم سينو نديروه في عنابة وفرات  .	سوف أرى بعد العودة مع الادارة وأخبركم وإلا ننظمها في عنابة وانتهى .
تبقى على خير كمال  .	أتركك على خير كمال .
أنا نضن الناس يجيونا لدزاير بصح عنابة تقدر جيهم بعيدة  .	أعتقد أن الناس يحضرون للجزائر العاصمة ولكن عنابة من الممكن أن يعتبرونها بعيدة .
شوفي واش تقدري اديري  .	أنظري ما تستطيعين فعله .
ماعليش نكتب بالحروف تاع ل?ور او من مبعد لازم نعاودو نكتبوهم بالعربية  .	لا بأس ان كتبت بالحروف اللاتينية وبعد ذلك يجب أن نعاود كتابيتها بالعربية .
يعطيك الصحة كمال , راك قايم بيها  .	يعطيك العافية كمال , أنت مهتم بها .
راك شفت بعينيك باللي الناس راهم مهتمين بزاف بهدا السوجي  .	لقد رأيت بعينيك أن الناس مهتمين كثيرا بهذا الموضوع .
بيان سور نروحو لسنغابور إدا قفزنا , ونقدرو نروحو بعيد  .	بالطبع نذهب الى سنغافورا إدا تلحلحنا , ونستطيع الذهاب الى أبعد .
كما قلت لكم الخطرة اللي فاتت , نقدرو نپوبلييو في مجلات امپورتانت  .	كما قلت لكم في المرة السابقة , نستطيع النشر في مجلات مهمة .
هدي فكرة مليحة , كي راك تكتب لي ميساج تاعك بالدارجة  .	هذه فكرة جيدة أن تكتب رسائلك بالعامية .
مانعرف كيفاش راحت لنا هديا  .	لا أدري كيف لم تخطر على بالنا .
إدا حبيتوا منا للفوق نكتبو بالدارجة  .	إذا شيءتم من الآن وصاعدا نكتب بالعامية .
رانا بدينا الشات بالسكايب , اللي راهو إيفيكاس , ورايح يجيب نتيجة نشا الله  .	لقد بدأنا المحادثة عبر السكايب الذي هو ناجع و سوف يأتي بنتيجة ان شاء الله .
الفكرة نتاع السيمينار في دزاير مليحة  .	فكرة الندوة في الجزائر العاصمة جيدة .
مادا بيا نحكيو عليها  .	أود لو نتحدث بها .
ابقى على خير  .	ابقى على خير .
مسا الخير  .	مساء الخير .
كمال , كي تروح لنانسي , تقدر تبعث لي ان?يتاسيون دو ستاج ؟ .	كمال , عند عودتك لنانسي , هل بإمكانك أن تبعث لي بدعوة تربص ؟ .
في الميساجات دير سليمة و كريمة باش يركيپيريو الميساجات .	في الرسائل ضع سليمة و كريمة كي تستعدنها .
رد بالك عندك كلمات بزاف بالفرنسيسة , واحد ما يقول دو مي تاع  .	احذر , تستعمل الكثير من الكلمات الفرنسية , لا أحد يقول دو ولكن تاع .
عندي زوج سوايع ملي رحت ما قعدتش حتى خلاصت لا كونف عندي خدمة بزاف  .	عدت الى البيت منذ ساعاتين , لم ابقى حتى انتهاء المؤتمر , عندي الكثير من العمل .
ضربت ربعة سوايع في الماشينة راسي طاب  .	قضيت أربع ساعات على الحاسوب حتى انفجر رأسي .
حبيت نسقسيكم , ماشي تقرعيج باش الكورپوس يكون منوع أحكيولي شوية واش درتو في لي ?اكونس هادو  .	أردت أن أسألكم , لا من أجل الفضول ولكن لأجل أن تكون المدونة متنوعة , حدثوني قليلا عن ما فعلتموه في خلال هذه العطلة .
شكون اللي راهو يكتب لي ميساج تاعي بالعربية ؟ .	من الذي يتولى كتابة رسائلي بالأحرف العربية ؟ .
المرة اللولة أنا اللي نريپوندي اللولة  .	لأول مرة أنا من يرد أولا .
كنت مع كريمة في سكايب وخرجت وقيلا راحت لهم التريسيتي  .	كنت مع كريمة في السكايب وخرجت أعتقد أن التيار الكهربائي انقطع عنهم .
لي ميساج تاعك أنا نكتبهم  .	رسائلك أنا أكتبها .
أنا آني حاكمة السكريتاريا  .	أنا قائمة بالسكرتاريا .
او على لي ?اكونس داكور ماكانش حاجة كبيرة بصح الهدرة تكون تكون .	وأنا موافقة بشأن العطلة ليس هناك الكثير ولكن يوجد الكلام عموما .
صباح الخير كمال .	صباح الخير كمال .
على بالك سليمة ملي راح الترسيتي البارح في الليل ماجاتش حتى للصباح  .	أتعلمين سليمة , لم يتم اصلاح التيار الكهربائي , منذ انقطاعه ليلة البارحة , حتى الصباح .
واش نقول لكم طيبنا الناموس  .	ماذا أقول , عانينا من الناموس , المهم .
ما تخممش على التنواع كمال رانا متهليين فيها  .	لا تقلق بشأن التنوع كمال , نحن قائمين عليه .
حتى لدوك حكينا على كلش حتى على لا پولتيك  .	حتى اللحظة تحدثنا في كل شيء , حتى في السياسة .
أنا البارح بديت نكتب لي ايمايل تاعك بالعربية  .	البارحة بدأت كتابة رسائلك بالأحرف العربية .
نضن لازم نكتبو في زوج سليمة بالدزيري وانا بالعنابي  .	أظن أنه يجب على كلتينا أن تكتب , سليمة بالعاصمي وأنا بالعنابي .
تاني راني نعمل في نفس الشي مع صاحبتي في الفايسبوك  .	كذلك , أنا أقوم بنفس الشيء مع صديقتي على الفاسبوك .
كل يوم نتكونكتاو تقريب ساعة ونهدرو مع بعضنا  .	كل يوم نتصل تقريبا ساعة ونتحدث مع بعضنا البعض .
مارانيش حابة نكتر عليها بزاف باش ما تتقلقش  .	لا أريد أن أشق عليها كي لا تضجر , .
قلت كل يوم ساعة فيها براكة .	قلت كل يوم ساعة فيها البركة .
مالة نخليكم دوك , نروح نشوف فطوري يعود يتحرق  .	أترككم الأن إذن , سأتفقد غدائي كي لا يحترق .
تبقاو على خير وعافية  .	أترككم على خير وعافية .
كاين منها , هدي هي المرة اللولة اللي تجاوبي اللولة  .	فعلا , هذه هي المرة الأولى التي تردين فيها أولا .
كل ما نقرا حاجة بالدارجة يجيني الضحك المستوى هابط بصح مليح الكورپوس آو يكبر  .	أضحك كل ما قرأت شيئا بالعامية , المستوى متدني ولكن المهم أن حجم المدونة يكبر .
في أنترسپيتش شفت واحد من لي إيتوديون تاعي يخدم في نويونس , شركة تاع لا روكونيسونس دو لا پارول  .	بأنترسبيتش التقيت بأحد طلبتي يعمل في نويونس , شركة تهتم بالتعرف الآلي على الكلام .
هوما تاني بداو يخدمو على الدارجة  .	هم كذلك يعملون على العامية .
ما هم فاهمين فيها والو مي عندهم لي مييور أنجينيور تاع الدنيا و لي مييور دكتور  .	هم لم يفهموا شيئا ولكن لديهم أفضل المهندسين في العالم وأفضل الدكاترة , .
قريب يفهمونا واش لازم نديرو  .	قريبا يفهموننا ماذا يجب فعله .
سليمة على لا تاز تاعك شوفي هاد لي س?مونتور مورفولوجيك : مادا مورفتا?ر سابا  .	فيما يتعلق بأطروحتك سليمة , ألقي نضظة على أدوات التجزئة المورفولوجية : مادا , مورف-تاقر , سابا .
شوفو أنتم الكل لو سيستام دو ترونسليتيراسيون دو بوكولتر  .	القوا نظرة جميعكم على نظام نقل الحروف لبوكولتر .
نقدرو نستعملوه باش نكتبو الدارجة  .	نستطيع أن نستعمله كي نكتب العامية .
صباح الخير  .	صباح الخير .
واش من دارجة اللي رايحين يخدمو بها شركة نويونس ؟ .	سيعملون على أي لهجة عامية في شركة نويونس ؟ .
حبيت نقول نتاع واش من بلاد ؟ على خاطر دوك يشعلوا التوربو تاعهم و يبحرونا  .	أردت أن أقول لأي بلد , لأنهم سيعلون على وثيرة عالية ولن نستطيع اللحاق بهم .
كمال , يقدر يكون عندنا الپروسيدينغ نتاع أنترسپيتش ؟ .	كمال ، هل من الممكن أن تمدنا بوقائع أتترسبيتش ؟ .
صباح الخير عليكم  .	صباح الخير .
راني نقرا كلمات عمري ماسمعت بيهم من قبل : الوشواشة .	أنا أقرأ كلمات لم أسمع بها قط في حياتي : الوشواشة .
أنا نعرف المشوشة  .	أنا أعرف المشوشة .
لازم كل عشية تسقموا الكورپوس و اديروا لي تريتمون لي يلزم و كل سمانة أنديرو لحسابات باش نعرفو واش أنديرو  .	يجب تنظيف المدونة في كل أمسية و تقومون بالمعالجة الضرورية و كل أسبوع نقوم بالحسابات كي نعلم ما ينبغي فعله .
مادبية أومبعد أنديرو حوايج أوتمتكمون  .	أود بعد ذلك لو نقم ببعض الأمور أوتوماتيكيا .
نسييو نهدرو عليها من بعد  .	نحاول أن نتحدث بشأنها لاحقا .
صباح الخير  .	صباح الخير .
الوشواشة عندنا هي الناموسة قلتها لك من قبل كمال نسيتها  .	الوشواشة عندنا هي الناموس , أخبرتك بهذا من قبل كمال , أنسيتها ؟ .
تفاهمنا باش نحبسو بالسبت والجمعة باش نس?مو الكورپوس  .	اتفقنا على أن نوقف الدردشة السبت والجمعة كي نصلح المدونة .
رانا تاني نديرو اون پرالال في السكايب الترجمة بالعربية الفصحى  .	نحن نقوم أيضا و في نفس الوقت من خلال السكايب بالترجمة للعربية الفصحى .
هكا يكون عندنا كورپوس پرالال على ضربة  .	بهذه الطريقة نتحصل على مدونة متوازية على منذ البداية .
واش كملت انترسپيتش كمال راك في نونسي ولا مازلت في ليون  .	هل انهيت أنترسبيتش كمال , هل أنت في نانسي أو لا تزال في ليون ؟ .
نخليكم على خير  .	أترككم على خير .
دخلت نهار الأربعا على خاطر الخدمة كترت عليا  .	عدت يوم الأربعاء بسبب أعمالي المتراكمة .
السّلام عليكم  .	السلام عليكم .
كريمة , ما تنسايش كي تروحي لفرنسا باش تجيبينا الپروسيدينغ من عند كمال  .	كريمة , لا تنسي , عندما تذهبين الى فرنسا , أن تحضري وقائع المؤتمر من عند كمال .
كمال , حبيت نفكّرك على لان?يتاسيون , على خاطرش راني حاب نبدا في لي ديمارش , راك تعرف كلّش تقيل هنايا  .	كمال , أردت أن أذكرك بالدعوة , أريد أن أبدأ في الإجراءات , تعلم أن كل شيء يتطلب وقتا هنا .
سليمة , نسيت ما سقسيتكش إدا بديت الخدمة اللي هدرنا عليها الخطرة اللي فاتت في الاجتماع مع كمال وكريمة  .	سليمة ، نسيت أن أسألك عما إذا بدأت في العمل الذي تحدثنا عنه في المرة السابقة أثناء اجتماعنا بكمال وكريمة .
كريمة , مادا بيك لو كان ?ونفليتي شوية الميساج ديالك اللي بعثته لكمال , جملة واحدة برك ؟ .	كريمة , حبذا لو أطلت في رسالتك التي بعثت بها لكمال جملة واحدة فقط ؟ .
ابقاوا على خير  .	أترككم على خير .
الپروسيدنغ تقولها كتاب ولا المحضر  .	البروسيدنغ تسميه الكتاب أو المحضر .
السمانة الجاية فكرني في الإن?تسيون تاعك  .	ذكرني بالدعوة الخاصة بك في الأسبوع المقبل .
ما على باليش كيفاش يقولوها بالدارجة , دوك نشوف كيفاش ندير  .	لا أدري ماذا يسمونها بالعامية , سوف أرى ماذا أعمل .
حطيت بالعاني كلمة كتاب باش ما نخليش البلاصة نتاعها فارغة  .	وضعت عمدا كلمة كتاب حتى لا أترك مكانها شاغرا .
بالنسبة لكلمة پروسيدينغ , كاين اللي يسميها أعمال وكاين اللي يسميها وقائع .	بالنسبة لكلمة بروسيدينغ , هناك من يسميها أعمالا وهناك من يسميها وقائعا .
ولازم علينا نتفاهمو , كي نلقاو كلمة كيما هادي , إلا نكتبوها بالفرنسي ولا بالعربية الفصحى على خاطر كلمات كما هدوما ماهمش منتشرين بزاف في الدزاير , غير بين الناس اللي عندهم مستوى جامعي  .	يجب علينا أن نتفق , عندما نجد كلمة مشابهة , نكتبها بالفرنسية أو بالعربية الفصحى لأن مثل هذه الكلمات ليست منتشرة كثيرا في الجزائر ,إلا بين الأشخاص ذوي المستوى الجامعي .
هدا وين جوزت زوج سوايع في انترنت باش أنوع الكرپوس خاطر الهدرة تاعنا تاع سيانتيفيك و زيد القدر بناتنا دونك بزاف حوايج ما نجيبوهمش  .	منذ قليل أمضيت ساعتين على الأنترنت لتنويع المدونة كلامنا الذي هو كلام علميين وأيضا الاحترام المتبادل فيما بيننا , يمنعنا من تناول أمور عدة .
جبت دي تكست من فايسبوك بصح ضهرلي لهجة تاع الشرق  .	جلبت نصوصا من فايسبوك ولكن الظاهر لي أنها بلهجة الشرق .
جبت دي بلا? غنا تاع رابح درياسة غنا تاع بعزيز  .	جلبت نكت , غناء لرابح درياسة , غناء لبعزيز .
صباح الخير  .	صباح الخير .
كورپوس مليح , بالصح لازم يتكتب من دارة وجديد  .	مدونة جيدة ولكن يجب اعادة كتابتها من جديد .
بالصح الواحد مايكرهش منه على خاطر معمر بالحكايات  .	حقيقة الواحد منا لا يمله لأنه مليء بالحكايات .
شوفوا پاريكزومپل هدا السيت في ويكيبيديا على الدارجة نتاعنا  .	خذوا على سبيل المثال هذا الموقع في ويكيبيديا عن العامية تبعنا .
نبعث لكم تاني هدا الفيشيي , فيه الكلمات نتاع الدارجة والأصل نتاعهم بالعربية الفصحى اللي كاينين في ليديكسيونير القدم نتاع العرب , بلاك نسحقوهم أومبعد  .	أرسل لكم أيضا هذا الملف , فيه الكلمات العامية و أصلها في العربية الفصحى التي نجدها في المعاجم القديمة للعرب , فلربما احتجناها لاحقا .
شوفوهم و قولولي واش نقدرو أنديرو  .	ألقوا عليهم نظرة و أخبروني ما الذي بوسعنا أن نفعله .
كاين فيه الهدرة يلزم يتكتب برك  .	فيه الكثير من الكلام , يجب فقط كتابته .
أنا تاني تليشارجيت فوروم تاع الأمتال فيه 362 پاج فيه شوية لي يتعاودو بصح سي پا ?را? .	أنا أيضا حملت منتدى للأمثال يحتوي على 362 صفحة , القليل منها يتكرر ولكن لا يهم .
كاين في انترنت الأمثال الشعبية بالدارجة , شوفوا الأمثال اللي في السيت هدا  .	يحتوي الانترنت على الأمثال الشعبية العامية , أنظروا الى الأمثال الموجودة في هذا الموقع .
و مازال كتبت برك في ?و?ل أمثال جزائرية خرجوا معمرة  .	و المزيد , كتبت فقط على غوغل أمثال جزائرية وتحصلت على الكثير .
الناس راهي تشارك شويه , شوفوا هدا الديكسيونير فرنسي-دارجة  .	الناس تشارك قليلا , أنظروا الى هذا المعجم فرنسي-عامية .
هدا الديكسيونير يبين الكلمات نتاع الفرنسي كيفاش ننطقوها حنايا  .	هذا المعجم يبين لنا كيف ننطق نحن الكلمات الفرنسية .
ردو بالكم من الأمتال خاطر الترجمة تكون صعيبة و تفسد لنا لو بلو  .	"احذروا من الأمثال لأن ترجمتها صعبة و تفسد لنا "" لو بلو "" ."
مليح الكرپوس كمال بصح لازم نعاودو نكتبوه , يعطيك الصحة  .	المدونة جيدة كمال ولكن لا بد أن نعيد كتابته , يعطيك العافية .
كاين منها باينة لازم يعاود يتكتب  .	فعلا , واضح أنه يجب اعادة كتابته .
اني موافقكم , بدات الخدمة تولي مليحة نقدرو نحكيو عليها  .	أنا أوافقكم الرأي بدأ العمل يصبح جيدا نستطيع أن نتحدث فيه .
سلام .	سلام .
مراد مليح كي نتفاهمو على حاجة نديروها  .	مراد , اذا اتفقنا على أمر من الافضل أن نقوم به .
لازم تكتب كيما تفاهمنا  .	لابد أن تكتب كما اتفقنا .
نضن قلنا بلي ماكانش الذال في الدارجة دونك ما نكتبوهاش و نحطو التاء في بلاصتها  .	أعتقد أننا قلنا أنه لا يوجد الذال في العامية , اذن لا نكتبها و نضع مكانها التاء .
نفس الشي للثاء والحروف لخرين  .	نفس الشيء بالنسبة للثاء والحروف الأخرى .
حبيت نبه برك مراد باش أومبعد ما نضيعوش الوقت في التس?ام .	هذه فقط مجرد ملاحظة مراد كي نتفادى اضاعة الوقت في التصحيح .
حاجة أخرى , نضن لازم نكتبو الواو مع الضمير احنا على هديك حطيته في المساج .	أمر آخر , أعتقد أنه يجب أن نكتب الواو مع الضمير احنا , لهذا السبب وضعته في هذه الرسالة .
نحكيو عليها أومبعد إدا حبيتوا  .	نناقشها فيما بعد إذا شئتم .
سامحني ما قدرتش نزيد ن?ونفلي أكتر من هاكا هدا هو مقدوري  .	سامحني لم استطع اطالة الرسالة أكثر من هذا، هذا أقصى جهدي .
أومبعد نشالله  .	الى اللقاء ان شاء الله .
يعطيك الصحة كريمة  .	يعطيك العافية كريمة .
الصباح نكون معاكم التلاتة و نص ساعة تاع فرنسا  .	في الصباح ألتحق بكم , الثالثة و النصف بتوقيت فرنسا .
صباح الخير  .	صباح الخير .
نحاول نجي على الزوج و نص , مارانيش سور  .	سأحاول أن أحضر على الساعة الثانية و النصف , لست متأكدا .
مسا الخير  .	مساء الخير .
هدا هو الفيشيي فيه على واش تفاهمنا اليوم  .	ها هو الملف فيه ما اتفقنا عليه اليوم .
وقتاش نتلاقاو في سكايب  .	متى نلتقي على السكايب ؟ .
واش راكم .	كيف حالكم .
لاباس .	لا بأس .
اسمحولي على الروتار .	معذرة على التأخير .
نورمال دزاير .	عادي إنها الجزائر .
على حساب الشوفة غسلت المواعن .	على ما يبدو غسلت الأواني .
لا لا .	لا .
أنا ما نغسلش المواعن .	أنا لا أغسل الأواني .
مالا ماشي نورمال .	إذا غير عادي .
وقيلا .	ربما .
راهو هنا كمال ؟ .	هل كمال هنا؟ .
ايه بصح مايجاوبش دونك ماراهوش هنا .	نعم لكن لا يجيب إذا ليس هنا .
المهم نشاتيو حنايا شويه .	المهم ندردش قليلا .
هو ثقيل في العربية .	بالعربية هو بطيئ .
واش حقا سقسيتي على الپلاكار كما قلت لك ؟ .	على فكرة هل سألت على الإعلان مثلما طلبت منك .
مازال ما خرج نورمالمو هوما حتى سبتمبر موالفين .	لم ينشر بعض المفروض معتادين في سبتمبر .
اوكي .	نعم .
واش تحكي اپار سا ؟ .	عدا هذا ، ما هي أخبارك؟ .
راني نتفاوض مع لي نو?و تاوعي باش يعاونوني في لا ترونسكرپسيون مازال ما تفاهمناش .	أنا أتفاوض مع أبناء أختي كي يساعدونني في التدوين ، لم نتفق بعد .
كاين بزاف لي فيلم في رمضان .	يوجد الكثير من الأفلام في رمضان .
لازم عليك تقولي للطلبة يعاونوك هذ العام .	يجب أن تطلبي المساعدة من الطلبة هذه السنة .
الكورپوس يتبنى درجة درجة .	المدونة تبنى خطوة خطوة .
الطلبة تاعنا فنيانين ، يخدمو بالسيف .	طلبتنا كسلاء ، يعملون قهرا .
كاين بزاف الطرق باش يخدمو .	توجد طرق كثيرة لجعلهم يعملون .
لازم الواحد يموتي?يهم .	يجب تحفيزهم .
المودول معامل 1 يبريفيريو يكمبسيو .	الوحدة معاملها 1 يفضلون التعويض .
هادي دزاير .	هذه الجزائر .
لا لا مانيش تهدر على النقاط والمعامل ، نسييو نلقاو كاش عفايس باش ناتيريوهم .	لا أتكلم عن النقاط و المعامل ، نحاول أن نجد أفكارا كي نجذبهم .
لازم نخممو هذا ما كان ، شفت پاري?زومپل ميكانيكل تورك ؟ .	يجب أن نفكر فقط ، رأيت مثلا ميكانيكل تورك ؟ .
بصح ما عندناش ليمواين .	لكن لا نملك الوسائل .
على بالي ، اعطيت لك إ?زومپل برك .	أعرف ، أعطيتك مثلا فقط .
البارح ركپيريت فوروم نتاع الأمتال تاع دزاير 362 پاج سا?ا .	أمس تحصلت على منتدى لأمثال جزائرية 362 صفحة لا بأس .
فيها شوية خدمة مي فيها هدرة .	تتطلب القليل من العمل و لكن تحوي كلاما .
كاين تاني الفايسبوك ، كما قال لنا كمال ، لو كان نقدرو نجيبوه نديروا به حالة .	يوجد أيضا الفايسبوك ، مثلما قال كمال ، لو نستطيع استغلاله لحققنا به الكثير .
عندي اون رومارك سليمة ، .	لذي ملاحظة سليمة .
آيا نسييو ما نغلطوش في الكتيبة .	فلنحاول ان لا نخطأ في الكتابة .
ونطلب منك باش تشوفي الكتيبة نتاعي ، جو پونس راهي قريبة من اليديال .	و أطلب منك أن تلاحظي كتابتي ، أظن أنها قريبة من المثالية .
انا تاني عندي رومارك ، واش هاد الألف لي راك تزيدها كيما نسييوا .	أنا أيضا لذي ملاحظة ، ما هذه الألف التي تضيفها مثل نسييوا .
كما هدرنا لاديرنيير فوا الألف تنديكي الجمع .	مثلما تحدثنا مؤخرا الألف تشير الجمع .
ما تنسايش بللي نحاولو نكتبو الدارجة قريبة من الفصحى .	لا تنسي بأننا نحاول أن نكتب الدارجة قريبة من الفصحى .
باش نستفادو من ليزوتي نتاع العربية الفصحى .	لكي نستفيد من أدوات العربية الفصحى .
ايه بصح في الفصحى نكتبو نحاولو بلا واو يعني نحن نحاول .	نعم لكن في الفصحى نكتب نحاول بدون واو يعني نحن نحاول .
يا خويا ما فهمتش .	يا أخي لم أفهم .
ياخي ما زال ما ديسيديناش كيفاش نديرو ، بصح راني پريسك سور بللي راني جوست .	لم نقرر بعد كيف نعمل ، لكن أنا شبه متأكد أنني على حق .
منيحة هادي پراسك سور .	جيدة شبه متأكد هذه .
انا ما راني سور من والو و الحمد لله .	أنا لست متأكدة من أي شيء و الحمد لله .
لازم نتلاقاو ان شاء الله باش نديرو الطريقة نتاع الكتيبة .	يجب أن نلتقي ان شاء الله كي نتفق حول طريقة الكتابة .
كل ما نزيد نقرا الدارجة ، الپروبلام يتعقد في راسي .	كلما قرأت المزيد من الدارجة ، المشكل يتعقد في ذهني .
أعطني مثال .	اعطني مثالا .
جوستمون ما راناش نكتبو الحروف نتاع الفرنسي كما تفاهمنا .	تماما لسنا بصدد كتابة الحروف الفرنسية مثلما اتفقنا .
هادي تشد الوقت او تبان لي ماكاش في سكايب هادوك الحروف .	هذه تستغرق الوقت و يظهر لي أنه في سكايب لا توجد تلك الحروف .
هدا ثاني پروبلام .	هذا أيضا مشكل .
سي پور سا قلت لك راهي تتعقد .	لهذا قلت لك أنها تتعقد .
أنا كي يكون عندي پروبلام صعيب نحط نقطة وقوف .	أنا عندما يكون لذي مشكل صعب أضع نقطة وقوف .
يلزم نبداو نتفاهمو على الأقل على الحاجات السمپل .	يجب أن نبدأ بالإتفاق على الأقل حول الأمور البسيطة .
كي نكملو الشات لازم تقراي النص والحوايج اللي يبانو لك يسحقوا ليتود ابعثي لي إيميل باش نزيد ندرسها .	عندما ننهي الدردشة يجب أن تقرئي النص و الأمور التي تظهر لك تستحق الدراسة ابعثي لي برسالة كي أدرسها أيضا .
داكور .	موافقة .
لازم كريمة تدير كما حنايا ، حبيت نقول تشوف كاش واحد من معارفها من عنابة تشاتي معه .	يجب على كريمة أن تفعل مثلنا ، أريد أن أقول تبحث عن أحد من معارفها من عنابة تدردش معه .
هكذا يكونوا عندنا دو كورپوس .	هكذا يكون لذينا مدونتين .
دزيري وعنابي .	من الجزائر العاصمة و عنابة .
واش رايك ؟ .	ما رأيك؟ .
او موان تكون حاجات متنوعة .	على الأقل تكون اشياء متنوعة .
مي يلزم الكتيبة تكون ستاندار .	لكن يجب أن تكون الكتابة موحدة .
سي پور سا كنت نقول لكم دايما لازم نتهناو قبل من الطريقة اللي نكتبوا بها .	لهذا كنت أقول لكم دائما يجب أن نتخلص من الطر يقة التي نكتب بها .
هي الأساس .	هي الأساس .
نبداو بالحوايج لي باينين .	نبدأ بالأمور الظاهرة .
هاكي درت غلطة ضرك .	ها قد ارتكبت خطأ الآن .
كان لازم تكتبي اللي في بلاسة لي .	كان يجب عليك كتابة اللي في مكان لي .
نقدرو نديرو الشدة فوق اللام هادي ماشي غلطة كون?سيون ديكريتور نسميها أنايا .	نستطيع وضع الشدة فوق اللام هذه ليست خطأ و لكن اتفاقية كتابة أنا أسميها  .
لازم نتفاهمو .	يجب أن نتفق .
خدي رايي سليمة .	تبني رأيي سليمة .
رانا كيما العرب لي علابالهم بلي يلزم يتفاهمو و ما يتفاهموش .	اننا مثل العرب الذين يعلمون أنهم يجب أن يتفقوا و لا يتفقون .
راني حليت المشكلة نتاع الحروف الفرنسية .	لقد وجدت حلا لمشكلة الحروف الفرنسية .
كيفاش .	كيف؟ .
ننسيريو ليكاراكتير سپيسيو في الوورد أومبعد كوپيي كولي .	إدراج الحروف الخاصة في الوورد ثم نسخ و لصق .
حبيت تقول كي نكونو نشاتيو .	تريد أن تقول عندما نكون ندردش .
إيه .	نعم .
هادي پنيسيون تاع الصح .	هذا عقاب حقيقي .
عندك الحق .	انت على حق .
هكدا راني نسوفري باش نكتب .	هكذا أنا أجد صعوبة في الكتابة .
مانيش سور باللي نقدروا نكتبوهم في السكايب .	لست متأكدة من أننا نستطيع كتابتهم في السكايب .
قي سكايب ماكاش .	في سكايب لا يوجد .
أوكي .	نعم .
يعطيك الصحة وقيل شاتينا الخير والبركة ، واش رايك ؟ .	شكرا أظن أننا دردشنا بما فيه الكفاية، ما رأيك؟ .
تاع الصح راني من العشرة و نص قدام الپيسي .	صحيح أنا أمام الحاسوب من العاشرة و النصف .
على بالي عندك كلمة .	أعلم أنك تفين بالعهد .
سلام عليكم .	السلام عليكم .
وعليكم السلام ، غدوة إن شاء الله .	و عليكم السلام ، إلى الغذ ان شاء الله .
بصح على قداش ؟ .	لكن في أي وقت؟ .
العشرة و نص ولا شوفو واش يساعدكم .	العاشرة والنصف أو جدوا ما يناسبكم .
العشرة ونص ولا الحداش .	العاشرة والنصف أو الحادية عشر .
أوكي ؟ .	نعم .
علابالك كاين نص ساعة فرق سوا العشرة ونص سوا الحداش .	تعلم يوجد فرق نصف ساعة إما العاشرة والنصف أو الحادية عشر .
خلاص نديروها الحداش .	انتهى نتفق على الحادية عشر .
اوكي واقبلا تغسل المواعن غير ما تقولش  .	نعم ربما تغسل الأواني لكن لا تعترف .
حبيت تلصقي لي تيكي ؟ .	تريدين أن تضعي لي علامة .
ما فيها والو .	ليس في الأمر شيء .
على بالي رانا ن?صرو برك .	أعلم إننا نمزح فقط .
لوكان وحدك اديرها .	تفعلها لو كنت بمفردك .
أوكي سليمة ، بونوي .	حسنا سليمة تصبحين على خير .
راكي هنا كريمة .	أنت هنا كريمة .
انعم سليمة واش راكي .	نعم سليمة كيف حالك ؟ .
حتى كمال أني شايفاتو كونكتي .	حتى كمال , أنا أراه متصلا .
مام البارح كان كونكتي .	حتى البارحة كان متصلا .
مالا واش تحكي .	إذن ماذا تروين؟ .
الليلة هادي السخانة وانتوما في دزاير عندكم السخانة .	هذه الليلة ساخنة وأنتم في الجزائر العاصمة , عندكم الجو حار؟ .
حاجة ما سپيسيال غير الشات ، والحال مليح شوية برودة سا?ا .	لا شيء خاص سوى المحادثة ، والجو جميل , قليل من البرودة لا بأس .
رانا كي لي قاعدين في جردان و يحوسو يجبدو سوجي يهدرو فيه .	إننا كمثل الجالسين في حديقة يبحثون عن موضوع يتحدثون فيه .
ما بعتليش واش كتبتو البارح .	لم ترسلي لي ما كتبتم البارحة .
عندك الحق رانا نجبدو في الهدرة بالسيف .	معك حق , إننا نستجلب الحديث بصعوبة .
دوك نبعت لك واش هدرنا البارح .	سوف أرسل لك ما تحدثنا فيه البارحة .
ليامات هادي كنت في ?المة في الجزاير وين تروحي كلش كيفكيف ما يتبدل والو .	هذه الأيام كنت في قالمة، في الجزائر أينما تذهبين تجدين نفس الشيء , لا شيئ يتغير .
الغاشي و تحسي دزاير مافيهاش زوج كم مربع .	الاكتظاظ و تشعرين بأن الجزائر لا تتعدى 2 كم مربع .
هاداك هو الصح غير التطباع والعفيس .	هذا هو الصواب , سوى التزاحم و الترافس .
مراد ماجاش دا كونجي اليوم .	مراد لم يأت بعد أخذ عطلة اليوم ؟ .
البارح تاني ما تكونيكتاش بكري دوك يلحق .	البارحة كذلك لم يتصل مبكرا , سوف يحضر .
مالا قعدتي وحدك تسناي ما تقلقتيش مالفين نسناو كيفكيف .	إذن مكثت وحيدة تنتظرين لم تضجري , في العادة ننتظر سوية .
تقلقت رحت نحوس وين راهي لاحقة في مصر پارسكو لوكان ماشي الشات راني نتبع في الجزيرة واش راهم دايرين الإخوان .	ضجرت فذهبت لأتابع آخر الأخبار في مصر لأنه لولا المحادثة لكنت أتابع على الجزيرة ماذا فعل الإخوان .
ما تفكرنيش سليمة راني كل يوم نتبع أنا تاني قلبي تحرق عليهم ربي يكون معاهم .	لا تذكريني يا سليمة أنا أيضا أتابع كل يوم , قلبي احترق من أجلهم كان الله معهم .
اني ندعي لهم الليل مع النهار .	إنني أدعو لهم ليلا و نهارا .
رمضان هادا جوزناه غير مع مصر تقولي راني معاهم .	رمضان أمضيناه كله مع مصر وكأنني معهم .
سلام مراد .	سلام مراد .
واش رايك في لدارو السيسي انقلاب ولا تورة .	ما رأيك في الذي قام به السيسي , انقلاب أو ثورة؟ .
انقلاب مكتمل الأركان .	انقلاب مكتمل الأركان .
ماخلى فيهم والو راحت تورة الخمسة و عشرين وراح دم اللي ماتو خسارة ويقولك تورة راهم يحلمو .	لم يترك لهم شيء , ضاعت ثورة الخامسة و العشرين و ضاع دم الذين ماتوا ، ويقال ثورة إنهم يحلمون .
مراد راهو اون لين يا درا ولا راه يقرا .	أتساءل عما إذا كان مراد على الأنترنت أو إن كان يقرأ .
شكيتو كونكتي برك شي واش راه يدير في بلاصة وحدأخرى .	أظنه ظاهريا على الأنترنت ولكنه يقوم بعمل ما في مكان آخر .
وين راك مراد .	أين أنت يا مراد ؟ .
واقيل يلزم نخدمو اون كنفرونس .	أعتقد أنه يجب أن نعمل من خلال اجتماع .
كيما حبيتي .	كما تشائين .
مالة عيطلنا .	إذن اتصلي بنا .
صحة .	حسنا .
أو راح مراد ما فهمتش وعلاه .	لقد رحل مراد لا أعلم لما .
مسالخير سليمة واش راكي لاباس .	مساء الخير سليمة هل أنت بخير ؟ .
الحمد لله كريمة و انت .	الحمد لله كريمة و أنت ؟ .
الحمدولله لاباس اليوم شوية فاشلة على خاطر صايمة شوال .	الحمد لله بخير اليوم , متعبة قليلا لأنني أصوم شوال .
ربي يتقبل ما تنسايش تدعي لنا .	تقبل الله، لا تنسي الدعاء لنا .
نشالله مالة واش تحكي كاش جديد .	إن شاء الله , إذن ماذا لديك , هل من جديد ؟ .
غبر العيا راني نستنى يخلاص الصيف و البحر و لا پسين بفارغ الصبر .	إلا التعب، أنا أنتظر إنتهاء الصيف و البحر و حمام السباحة بفارغ الصبر .
عندك الحق أو قريب لاغونتغي ونتهناو من البحر .	فعلا عن قريب الدخول المدرسي ونتخلص من البحر .
سينو نهبل .	وإلا أجن .
كمال كان كونكتي ما هدرش معاك .	كمال كان على الأنترنت , ألم يتحدث معك ؟ .
لالا .	لا .
أو في أنترسپيتش اليوم جات غالية سينو رانا رحنا .	إنه في أنترسبيتش اليوم لو لم تكن باهظة لكنا شاركنا .
المرة الجاية انشالله ما تعرفي .	المرة المقبلة إن شاء الله , من يدري ؟ .
سلام مراد راك هنا .	سلام مراد أنت هنا؟ .
سلام .	سلام .
واش راكي سليمة .	كيف حالك سليمة ؟ .
على واش نحكيو اليوم .	في ماذا نتحدث اليوم ؟ .
ما لقيتش سوجي .	لم أعثر على موضوع .
وانت مراد .	وأنت مراد ؟ .
راحة تروح غير في السيلونس .	سوف يمضي الوقت كله في الصمت .
مراد ما راهوش يرد مانعرف وين راه .	مراد لا يرد , لا أعلم أين هو .
أنا بديت نشك بلي مراد راهو يغسل في المواعن و قلتها من النهار الأول .	أنا أصبحت أشك في أن مراد يغسل الأواني و قلتها منذ اليوم الأول .
واقيلة عندك الحق أو يطل ويروح .	أظنك محقة , إنه يطل ويغيب .
كاش جديد اليوم في مصر ما شفتش اليوم جوزتها رقاد .	هل من جديد اليوم في مصر ؟ لم أشاهد التلفاز اليوم أمضيت اليوم في النوم .
أنا ما كنتش في الدار ما رانيش أجور .	أنا لم أكن في البيت , ليس لدي آخر الأخبار .
كاش ما لقيتي دي سيت .	هل عثرتي على مواقع ؟ .
لقيت واحد السيت تاع فوروم فيه 362 باج نتاع الأمتال الشعبية تليشارجيتهم او راحة نتريتيهم .	وجدت موقعا لمنتدى فيه 362 صفحة للأمثال الشعبية , حملتها وسوف أعالجها .
فيهم شوية خدمة .	تتطلب قليلا من المعالجة .
واش من ديالكت .	بأي لهجة ؟ .
مراد واقيلة راح يرقد .	مراد أظنه ذهب لينام .
دزيري ، واقيلة باين مراد ما يسهرش بزاف .	جزائري , أعتقد , ظاهر أن مراد لا يسهر كثيرا .
بصح هو اللي حب على لحداش .	ولكن هو من اقترح الساعة الحادية عشر .
هادي صح انا پروپوزيت العشرة و نص .	فعلا , أنا اقترحت العاشرة والنصف .
أنا قلت له نديروها شوية بكري .	أنا قلت له نقوم بها مبكرا .
المهم احنا هنا أو عاود جا .	المهم نحن هنا لقد عاود الاتصال .
مليح .	جيد .
اسمحوا لي ، عندي پروبلام في الميكرو .	اعتذر , عندي مشكل مع حاسوبي .
سماح مراد واش من سوجي نحكيو فيه .	معذور مراد , في أي موضوع نتحدث .
روديماريتو زوج مرات .	أعدت تشغيله مرتين .
وعلاه پروبلام دو كونكسيون .	لما , مشكل في الاتصال ؟ .
لالا .	لا .
كي شعل يپلانتي .	عند بدأ تشغيله يتعطل .
واقيل فيروس .	أظنه فيروس .
مالا كاش ما انستاليت فيه .	أكيد أنك قمت بتثبيت شيء ما فيه .
بالاك .	ربما .
على بالك ساعات الواحد ينستالي حوايج بلا ما يفيق .	أتعلمين أحيانا الواحد منا يقوم بتثبيت أشياء دون أن يدرك .
أنا في جوييي ضربت خمسطاش يوم و أنا نسيي نريكوپيري لي دوني تاوعي قريب هبلت .	في جويلية , أمضيت 15 يوما وأنا أحاول استرجاع المعطيات الخاصة بي أوشكت على الجنون .
لازم تحبسو لي ميزاجور .	يجب أن توقفوا التحديثات .
حبيت نسقسيكم حاجة ، عندي فلاش ديسك فيه پروبلام ما نقدرش ندخل فيه .	أريد أن أسألكم عن شيء , لدي مشكلة مع قرص الفلاش، لا أستطيع الوصول إليه .
واش من پروبلام مراد .	ما هي المشكلة , مراد .
كي نكليكي عليه باش ندخل يتافيشا ميساج يقول إلا تحب تفورماتيه .	عندما أنقر عليه كي أتصفحه , تظهر رسالة تقول إذا ما كنت أريد اعادة تهيئته .
سييي تبرونشيه اومبعد اشعل الميكرو .	حاول وصله ثم شغل الحاسوب .
نضن هدا فيروس .	أظنه فيروسا .
ولا يعطيك هاد الميساج سافي راح ، سيي تفورماته ولا سيي يو-س-ب-فيكس .	وان ظهرت تلك الرسالة , فقد خسرته حاول اعادة تهيئته أو حاول يو-س-ب-فيكس .
في الميكرو .	في الحاسوب .
راكي سور باللي راح سليمة ؟ .	هل أنت متأكدة من أنني خسرته سليمة ؟ .
سي سور فيروس ، سيي يو-س-ب-فيكس .	أكيد فيروس ، حاول يو-س-ب-فيكس .
سييت تحطو في ميكرو واحداخر .	هل جربت ايصاله بحاسوب آخر ؟ .
كيفاش نجيب يو-س-ب-فيكس ؟ .	كيف أحصل على يو-س-ب-فيكس ؟ .
تليشارجيه .	قم بتحميله .
واقيلة المريكان راح يضربو بشار لوكان غير يديروها .	أعتقد أن الأمريكان سيضربون بشار ليتهم يفعلون .
لا لا ما جربتش كريمة .	لا لم أجرب , كريمة .
واش كريمة حبيت تدوريها سوريا اليوم ؟ .	ماذا كريمة , تريدين التحدث عن سوريا اليوم ؟ .
امالة جرب قبل ماتفرماتي .	اذن جرب قبل أن تعيد تهيئته .
فهموني على واش نهدرو  .	أفهموني فيما نتحدث .
وعلاش لا المهم نحكيو .	لما لا؟ , المهم ان نتحدث .
وهذه ماشي هدرة سليمة ؟ .	وهذا , أليس حديثا , سليمة ؟ .
لالا هدرة بصح كي واحد يهدر على الفلاش ديسك او لاخر يهدر على سوريا تولي منوعات .	لا , حديثا ولكن إن تحدث أحدنا عن القرص الفلاش والآخر عن سوريا تصبح منوعات .
هذه ماشي دارجة مراد .	هذه ليست عامية مراد .
منوعات خير من السكات ولا لالا سليمة .	منوعات خير من الصمت أليس كذلك سليمة ؟ .
صح هذه فصحى .	صح هذه فصحى .
تحبو نكملو نهدرو على لانفورماتيك ؟ .	أتحبون أن نكمل الحديث عن الاعلام الآلي ؟ .
هذا بداته سوجي .	هذا بذاته موضوع .
لالا واعرة فبها بزاف الفرنسي .	لا صعبة , فيه الكثير من الفرنسية .
صح سليمة أيا نحكيو على سوريا .	فعلا سليمة , لنتحدث عن سوريا .
جوستومون هكدا نبينو باللي الدومان نتاع لانفورماتيك فيه بزاف كلمات بالفرنسي .	بالضبط , هكذا نبين بأن مجال الاعلام الآلي فيه الكثير من المفردات الفرنسية .
جو بريفير كل يوم نهدرو على دومان سپيسيال .	أفضل أن نتحدث في كل يوم عن مجال خاص .
ماعليش مراد نبينو بصح ماشي على الحداش تاع الليل .	لابأس مراد , نبين ولكن ليس على الحادية عشر ليلا .
كيما يقول المثل .	كما يقول المثل .
لازم نسهرو سليمة .	يجب أن نسهر سليمة .
او پلوس حتى سوريا سوجي مليح ، أنا بلا ما نطلب العلا نسهر الليالي .	زد على هذا أن سوريا موضوع جيد , أنا دون أن أطلب العلا أسهر الليالي .
دونك حبيتو تبدلو السوجي ؟ .	اذن تريدون تغيير الموضوع ؟ .
دبروا راسكم .	كما تشاءون .
يعني يضربوه ولا لالا واش رايكم .	اذن يضربونه أو لا ؟ ما قولكم ؟ .
مراد وقيلة ما تحبش لاپوليتيك .	مراد أظنك لا تحب السياسة .
لا لا ، واشنو أنا نحب لو كان ما نخلطوش ليسوجي .	لا , ولكن أحب أن لا نخلط في المواضيع .
مليحة هادي بلا ما نطلب العلا يا سليمة .	هذه جميلة يا سليمة دون أن أطلب العلا  .
مي ما عليهش هذا الكورپوس نتاع اليوم يقدر يتقسم على دو سوجي ، لانفورماتيك والسياسة .	ولكن لا ضير , نستطيع تقسيم مدونة اليوم الى موضوعين : الاعلام الآلي و السياسة .
ما خلطناش مراد رانا في لاكونتنوتي البارح هدرنا على مصر اليوم نهدرو على سوريا .	لم نخلط مراد , نحن نواصل البارحة تحدثنا عن مصر و اليوم نتكلم عن سوريا .
أنا نقول على ايامات يسقط النظام تاع سوريا .	أنا أعتقد أنه بعد أيام يسقط نظام سوريا .
ديفيسيل باش تعرفي سليمة .	من الصعب معرفة ذلك سليمة .
دابور كيفاش يسقط ؟ .	أولا كيف يسقط ؟ .
سورتو ادا ضربوه نشالله يصرالو ما صرا للقدافي .	خاصة إذا ضربوه , ان شاء الله يحصل له ما حصل للقذافي .
نقصد بشار المهبول .	أقصد بشار المجنون .
كيما القدافي لعب ست اشهر اومبعد قتلو جنرال كان معاهم دخل كومندوس في سمانة ولى في خبر كان .	مثلما القذافي لعب ستة أشهر وبعد ذلك قتله جنرال كان معهم دخل كومندوز , في أسبوع أصبح في خبر كان .
بشار راهو پيان بروتيجي من روسيا وإيران .	بشار محمي جيدا من روسيا وإيران .
شفتو لي بومب شيميك اللي ضرب بهم هبل سايي دار فيهم حالة يقتل في شعبه كي الدبان .	أرأيتم القنابل الكيميائية التي فجرها , لقد جن تماما أجرم في حقهم يقتل ي شعبه كالذباب .
سي لوفونسيف تاع الأرض لي تفريها ما كانوش حابين يمدو السلاح للمعارضة دوكا سي بو او پلوس لاشين و الروس مع الواقف .	هجوم الأرض هو من يضع حدا لها لم يريدوا تزويد المعارضة بالسلاح والان انتهى , زد على هذا أن الصين و روسيا مع الأقوى .
هادي تاع الكميائي بلاك مخدومة و يصيبوها سبة كيما العراق  .	ربما تكون مسألة السلاح الكيمياوي مفتعلة لاتخاذها ذريعة كما حدث في العراق .
وعلاش مدوا السلاح للمعارضة ؟ .	وهل زودوا المعارضة بالسلاح ؟ .
ما عندهم ما يديرو كيما قالو أوجاز لخطوط الحمرا  .	لن يستطيعوا فعل شيء وكما يقال لقد تعدى الخطوط الحمراء .
بيان سور راهم دي تون  .	طبعا ، إنها بالأطنان .
ما مدوش ، مراد  .	كلا لم يزودوهم ، مراد .
لالا ، مدو السلاح كريمة  .	لا ، لقد أعطوا السلاح كريمة .
مدوه بالهدرة  .	لم يعطوا شيء ، مجرد كلام فقط .
لالا مدو تاع الصح  .	لا ، لقد أعطوا فعلا .
ما كان ماكان سلاح ما يدير والو  .	قدر ضئيل من السلاح لا يساوي شيء .
پاراپور للي عند بشار  .	بالنسبة لما يملك بشار .
هكذا تزيد ما تفراش قاع ، هذوك عندهم وهذوك عندهم  .	بهذه الطريقة سيسوء الوضع أكثر ، كلاهما لديه ما يكفي .
لالا كريمة ، كانو غالقين على جال اسرائيل خافو اومبعد التوار الإسلاميين يدورو عليهم  .	كلا كريمة ، فرضوا الحصار لأجل إسرائيل وخوفهم من أن ينقلب الثوار الإسلاميين عليها .
مراد ، تضن راحة تفرا تما ؟ .	مراد ، أتظن أن المشكلة ستحل هناك ؟ .
وعلاش تحط في الذال مراد ، يخي ماكانش في الدارجة  .	لماذا تضع حرف الذال يا مراد؟ تعلم أنه لا يوجد في الدارجة .
يا كريمة نحط الذال كما قلنا .	يا كريمة، نضع حرف الذال كما اتفقنا .
نقصد الدارجة  .	أقصد الدارجة .
واحنا على بالنا باللي ما كانش في الدارجة  .	ونحن نعلم بأنه لا يوجد في الدارجة .
هذه عليها ?صرة ، بالصح بالهدرة ماشي بالكتيبة  .	هذا يتطلب حوارا ، لكن كلاما وليس كتابة .
مالة عندنا ما نهدرو  .	إذا لدينا الكثير لنتحدث عنه .
ننصحكم باش تحطوا الذال  .	أنصحكم أن تضعوا الذال .
والحروف الاخرين  .	والحروف الاخرى .
كما ظ ، ض  .	مثل ظ ض .
لالا مارانيش داكور  .	كلا لست موافقة .
هكدا ترجع عربية  .	بهذه الطريقة ستتحول إلى العربية .
هي ديجا راهي عربية  .	هي أصلا بالعربية .
بالصح دارجة  .	لكن هي دارجة .
حبيتوها ترجع ماشي عربية بالسيف ؟ .	تريدون أن تكون غير عربية غصبا ؟ .
نفريوها كي نحكيو عليها نشالله  .	سنعالج هذا الأمر عندما نتحدث عنه إن شاء الله .
ماشي بالسيف بالعقل  .	ليس بالإرغام لكن بالحكمة .
يعطيك الصحة سليمة بالعقل  .	أحسنت سليمة بالحكمة .
بالصح مادخلتش في راسي  .	لكن لم أستوعب جيدا .
وانا على بالي واش راني نهدر  .	وأنا أعي ما أقول .
حتى احنا مراد ماراناش نهدرو في الريح  .	ونحن أيضا مراد لا نتكلم في الفراغ .
بالصح رجعت دمار سوريا  .	لكن سوريا أصبحت دمارا .
شكون كان يتخيل باللي رئيس دولة يدير في شعبه كيما دار بشار  .	من كان يتخيل بأن رئيس دولة يفعل كما فعل بشار بشعبه .
ماشي غير دمار ، ربي يكون معاهم  .	ليس دمارا فقط ، كان الله معهم .
هي في الحق ما كان علاه يضاربو راحت كامل  .	في الواقع ليس هناك ما يتقاتلون من أجله ، دمّرت بالكامل .
الكرسي واش يدير  .	أنظر إلى الكرسي وما يفعله .
ربي يصلح لحوال ، المهم يطيروا بشار أومبعد يبنيوها درجة درجة  .	أصلح الله أحوالهم ، المهم أن يزيحوا بشار وبعد ذلك يعيدون بناءها طوبة طوبة .
الأحوال ماشي لحوال  .	الأحوال وليس لحوال .
والحق تاني هوما يحوسو يكسرو حزب الله تاع لبنان ، ما نساوش خسارة إسرائيل في الحرب اللخرة  .	وفي الواقع هم يحاولون أيضا أن يقضوا على حزب الله اللبناني ، لم ينسوا خسارة إسرائيل في الحرب الأخيرة .
ياك قلنا الألف واللام نكتبوها  .	قلنا بأن نكتب الألف واللام .
هكدا كل كلمة نرجعوها لأصلها العربي  .	بهذه الطريقة كل كلمة نُرجعها لأصلها العربي .
باش تفهموني لازم نهدر بزاف ، الكتيبة ماتنفعش  .	كي تفهمونني يجب أن أتكلم كثيرا ، الكتابة ليست فعالة .
لازم نبرو?راميو قعدة نري?ليو فيها هادي الحكاية اون فوا پور توت  .	لابد أن نبرمج لقاء لنضبط هذا الأمر نهائيا .
لازم كريمة  .	لابد كريمة .
مالا ما نديروش لي رومارك على الكتيبة حتى نتفاهمو  .	إذا لن نبدي الملاحظات حول الكتابة حتى نتفق .
ولازم نضرب طلة على هذ ليكورپوس باش نشوفوا ديزي?زمپل  .	ولابد من إلقاء نظرة على هذه المدونة كي نحصل على الأمثلة .
ديجا فيهم الغلطات  .	أصلا فيها أخطاء .
داكور سليمة  .	موافق سليمة .
ولازم نحترموا لاپونكتواسيون  .	ولابد أن نحترم التنقيط .
كما الجملة نتاعك سليمة  .	مثل جملتك سليمة .
ديري ?ير?ول مور كلمة يضاربوا  .	ضعي فاصلة بعد كلمة يتقاتلون .
على خاطر مهمة في الترجمة  .	لأنها مهمة في الترجمة .
وقتاه لا رونتري تاع لون?رستي ؟ .	متى سيكون الدخول الجامعي ؟ .
وينكم ؟ رقدتو ؟ .	أين أنتم ؟ هل نمتم ؟ .
لا لا  .	كلا .
حنا نهار الحد نسنيو البي?ي  .	سنوقّع المحضر يوم الأحد .
مالة كيما حنا جازوا لي?اكنس يجريو تم تم ، خلاصو  .	إذا مثلنا، مضت العطلة بسرعة ، لقد انتهت .
تاع الصح الكراطب ما تخملوش  .	فعلا ، لم يتم حتى ملأ المحافظ .
واشنو دوك نهبلو باش يبداو ، مع العيد الكبير كلش يحبس  .	إلا أننا سنضجر في البداية ، ومع حلول عيد الأضحى يتوقف كل شيء .
درك تبدا أقرى ، أحفض ، أكتب ، و لاسويت  .	الآن سيبدأ ترديد كلمات إقرأ ، إحفظ ، أكتب ، والبقية .
حنا عندنا لي راتراپاج  .	نحن في فترة الامتحانات الاستدراكية .
كي يجي الواحد يحسب يلقى باللي الطلبة قراوا شهرين في العام برك ، هذي عطلة ، هذا عيد ، هذو امتحانات  .	سيجد الواحد منا بأن الطلبة درسوا شهرين في السنة فقط إذا ما تم احتساب أيام العطل والعيد والامتحانات .
احنا عندنا غير ليسوتوننس ، درنا لي راترا پاج كامل في لا فان دو لاني  .	أما نحن فنخصص شهر ماي للمناقشات ، أنهينا كل الامتحانات الاستدراكية في نهاية السنة .
صح مراد  .	فعلا مراد .
حنا مازال الكلاسيك و كيما قال مراد يا ربي يقراو شهرين ولا تلاتة  .	أما نحن فلا نزال على النظام القديم، ومثلما قال مراد يدرسون شهرين أو ثلاثة على الأكثر .
ربي يعينا وعينهم  .	أعاننا الله وأعانهم .
ومع آلامدي هذاك هو الحساب  .	ومع نظام آلامدي يكتمل الحساب .
الالامدي حكاية واحداخرى  .	نظام آلامدي قصة أخرى .
راهي تمشي كيما البلاد  .	الأمور تسير على خطى البلد .
ليسانس رجعت 3 سنين  .	الليسانس أصبحت ثلاث سنوات .
انجينيورا ما كانش  .	لا توجد شهادة مهندس .
الماجستير ديفورما  .	تم تشويه الماجستير .
والني?و يروح ويطيح  .	المستوى في تراجع .
بيان سور بن بوزيد عمرها باللي جابو الباك  .	طبعا، بن بوزيد ضخم قائمة الناجحين في الباكالوريا .
مانيش عارف علاه الني?و راه يطيح  .	لا أدري لماذا المستوى في تنازل .
پورتان سهلة باش يطلع  .	بالرغم من أنه من السهل تحسينه .
وين يحطوهم ، يقعدو تلت سنين و يخلو الدالة  .	أين سيضعونهم ، يمكثون ثلاث سنوات ويتركون الدور لغيرهم .
ساهلة مراد ، على خاطر ماكانش موتي?اسيون  .	الأمر سهل يامراد ، لأنه لايوجد حوافز .
ما تحكيليش على الباك يا كريمة  .	لا تتحدثي عن البكالوريا يا كريمة .
نعرف ناس ما عندهم حتى علاقة مع القراية وجابوه  .	أعرف أناسا ليس لهم أي علاقة مع الدراسة وحصلوا عليه .
ماشي غير الباك مراد عادوا يجيبوا كلش وهما في ديارهم  .	لا يقتصر الأمر على البكالوريا يا مراد بل أصبحوا يحصلون على كل شيء وهم في بيوتهم .
وحد العام كان العام المعجزة  .	أحد الأعوام كان العام المعجزة .
نسبة تاع اللي ربحو في الباك كانت خرافية  .	نسبة الناجحين في البكالوريا كانت خرافية .
هاداك باك مسيس  .	تلك بكالوريا مسيسة .
كي تدخل السياسة في القراية هكا يصرا  .	ذلك ما يحدث عندما يتم إقحام السياسة في الدراسة .
بالصح تمر?ي باللي هذيك النسبة خرطي كي تشوفيهم في الجامعة والني?و نتاعهم يتكركر  .	لكن يسهل عليك أن تعرفي أن هذه النسبة غير صحيحة عندما ترينهم في الجامعة بمستواهم المتدني .
ام فاقوا شوية ، عادوا يطيحوا شوية في الپورسنتاج  .	لقد انتبهوا قليلا ، أصبحوا يعطون نسبة أقل بقليل .
النيفو ماشي يتكركر ما كاش ?اع  .	المستوى ليس متدنيا بل لا يوجد أصلا .
غير شوية يتحسبو على اليد  .	يُعدون على الأصابع .
علاه ما يرجعوش كما بكري ؟ حنا شبنا واحنا نقراوا باش جبنا الباك ، كنا نسهرو في الليل ، وفي النهار كنا نقراو  .	لم لا يفعلون كما في الماضي ؟ لقد هرمنا خلال فترة دراستنا حتى حصلنا على البكالوريا ، كنا نسهر الليالي ، وكنا ندرس خلال النهار .
هاد الوزير شوية لوجيك ، داير دي زتود تكنيك  .	الوزير الحالي منطقي بعض الشيء ، فهو دارس للعلوم الدقيقة .
صح ، بالصح القراية تقعد حاجة نعياو عليها  .	فعلا ، لكن العلم شيء يستحق أن نتعب من أجله .
المشكلة ماشي غير في لزلا? المشكلة حتى في لفرماتور ما عندهم حتى ني?و سوتو تاع لوپريمار  .	لا تكمن المشكلة في التلاميذ فقط ، المشكلة في المعلمين الذين ليس لديهم أي مستوى ، خاصة معلمي الطور الابتدائي .
الپريمار حكايته حكاية  .	حدث عن الابتدائي ولا حرج .
و هادوك منين جاو ؟ .	ومن أين جاء هؤلاء ؟ .
من الجامعة كانو ديزلا?  .	كانو تلاميذا منذ كانوا في الجامعة .
سمعت باللي الشيوخا يديرو ليكور للتلاميذ نتاع السنة الأولى  .	علمت بأن المعلمين يقدمون دروسا خصوصية لتلاميذ السنة الأولى .
بصح هو الساس ، لازم يديو ليزلا? اون باز مليحة يلقاوها كي يطلعو  .	لكن هو الأساس ، يجب أن يكتسب التلاميذ مستوى جيدا يستفيدون منه عندما يرتقون .
أنا تاني مراد هبلت كي سمعتها  .	أنا أيضا مراد جنّ جنوني حينما علمت بذلك .
و الوالدين لي يبعتو ولادهم في السنة الأولى يديرو ليكور ، هادو والدين نورمو ؟ .	والآباء الذين يرسلون أبناءهم بمستوى السنة الأولى لمتابعة الدروس الخصوصية ، هل هم آباء طبيعين ؟ .
ما ضنيتش سليمة  .	لا أظن ذلك سليمة .
والشيوخا ما يديروا اوكان إيفور باش يفهموا التلاميذ ، بالصح اللي يديرولهم ليكور يديو نقاط شابين  .	لا يقوم المعلمون بأي جهود ليشرحوا للتلاميذ ، لكن الذين يتابعون الدروس الخصوصية عندهم يحصلون على نقاط جيدة .
المشكل راهو في النضام كامل  .	المشكلة تكمن في النظام بأكمله .
العوج پارتو  .	الفساد في كل مكان .
في الماكرو و الميكرو  .	في الكبيرة و الصغيرة .
صح ، لازم يتعاود كامل وتكون رقابة أكبر باش يخافوا شوية  .	صحيح ، يجب أن يعاد النظر فيه بأكمله وأن تكون هناك رقابة كي يخافوا قليلا .
سليمة ، كريمة ، في هذا القدر كفاية  .	سليمة ، كريمة ، في هذا القدر كفاية .
ربي يهدينا ويهديهم  .	هدانا الله جميعا .
يلزم لي يعس يجيبولو لي يعسو تاني ، او يا ربي ، لاپوليس دي پوليس في كل الميادين  .	يجب أن يحضروا حارسا يحرس حارسا آخر ، يا الله ، شرطة للشرطة في كل الميادين .
النص نتاع اليوم هاو لاباس به  .	نص اليوم معتبر .
داكور  .	موافق .
خسارة ، بلادنا راحت خلاص  .	خسارة ، ضاع بلدنا .
إن شاء الله ما راحتش .	إن شاء الله لن يضيع .
نبقاو في نفس الساعة  .	نبقي على التوقيت نفسه .
لو كان كل واحد يدير المينيموم برك  .	لو أن كل واحد يقوم بالقليل فقط .
إمالا نقول لكم بونوي  .	إذا ليلة سعيدة .
غدوة إن شاء الله  .	غدا إن شاء الله .
تصبحو على خير انشالله  .	تصبحون على خير إن شاء الله .
مسالخير كريمة واش ، كاين تريسيتي .	مساء الخير كريمة، ماذا؟ هل يوجد كهرباء .
الحمد لله حسبتو راح يروح .	الحمد لله، شعرت أنه سينقطع .
اليوم راني شوية شوية ما نضنش نقدر نسهر بزاف .	اليوم أنا لست على ما يرام، لا أظن أنني سأستطيع السهر كثيرا .
واش بيك توجور صايمة .	ما بك هل مازلت صائمة .
المشكلة ماشي في الصيام ، نضت من الخمسة وما يريحتش كامل .	المشكلة ليست في الصيام ، استيقظت على الخامسة و لم استرح بتاتا .
سي نورمال ، أنا تاني نضت بكري و ما ريحتش ، مي واش نديرو لي كور تاعنا والفو هاد الريتم .	هذا عادي ، أنا أيضا استيقظت باكرا و لم استرح ، لكن ما عسانا نفعل أجسادنا اعتادت على هذه الوتيرة .
نهار ما يكونش عندي والو نحس كلش مقلوب .	اليوم الذي لا يكون لذي شيء أعمله احس أن كل شيء على غير طبيعته .
صح أنا النهار الي مانعمل والو نمرض فيه كيما قلتي الكور تاعنا والف على التعب .	صحيح أنا أمرض في اليوم الذي لا أقوم فيه بأي شيء، كما سبق و قلت جسدنا اعتاد على التعب .
علي هادي قلت لكم البارح انا بلا العلا نسهر الليالي .	بسبب هذا قلت لكم أمس أنا بدون علا أسهر الليالي .
دوك وين فهمت واش تقصدي .	الآن فهمت ما تقصدين .
قريتي المساج تاع كمال .	قرأت رسالة كمال .
ايه قبل ما نتكونكتا طليت في لابوات تاعي .	نعم قبل أن أتصل ألقيت نظرة على بريدي الإلكتروني .
أو لقى عفسة جديدة .	لقد وجد فكرة جديدة .
فكرة ليميساج هايلة ، يلزم الواحد يكون كمال باش تجيه الفكرة .	فكرة البريد جيدة ، يجب أن يكون الواحد منا مثل كمال حتي يهتدي لهذه الفكرة .
صح عندنا الزهر كي نخدمو معاه .	صحيح نحن محظوظون بعملنا معه .
لوكان من نهار بدينا خدمنا هكا الكرپوس راه فيه العجب .	لو أننا عملنا هكذا منذ البداية لكانت المدونة معتبرة .
عندك الحق راه كيلومترات .	أنت محقة، لكانت كيلومترات .
هي مام الشات مليح ، شفت البارح في تلت ايام 600 فراز .	يعني حتى الدردشة الإلكترونية جيدة ، أمس وجدت ست مئة جملة في ثلاثة أيام .
انعم رانا نا?ونسيو أنا حتى في الفايس بوك وليت نهدر مع صحاباتي بالدارجة .	نعم نحن نتقدم ، أنا حتى على الفايسبوك أكتب بالدارجة .
هكا او موا نديرو حاجة مس?مة .	هكذا على الأقل نقوم بشيء ذو قيمة .
مام الشات نقدرو كي يكون الوقت نتكونكتاو مام في النهار ، دي فوا تصرالي في العشية نلقى وقت .	 نستطيع أن نتصل أيضا خلال النهارللدردشة عندما يكون هناك متسع من الوقت، أحيانا، في المساء، يحدث أن أجد وقت فراغ .
نشدو هاد الريتم شهرين ولا تلاتة نجيبوها .	إذا ما حافظنا على هذه الوتيرة شهرين أو ثلاثة نصيب الهدف .
يضهرلي أومبعد لازم نكتبو لترادوكسيون بالعربية إيه داكور سليمة .	أظن فيما بعد يجب أن نكتب الترجمة بالعربية نعم، موافقة سليمة .
نتكونكتاو في النهار ساعات .	نتصل خلال النهار أحيانا .
داكور بيان سور كريمة راه دخل مراد .	نعم بالتأكيد كريمة، لقد دخل مراد .
مساء الخير .	مساء الخير .
مسا الخير سا?ا .	مساء الخير، لابأس .
مسالخير مراد .	مساء الخير مراد .
لاباس الحمدلله ، وانت كيفاش راك .	لا بأس الحمد لله ، و انت كيف حالك؟ .
سا?ا الحمدلله .	على ما يرام، الحمد لله .
عندكم بزاف ؟ .	هل مر عليكم وقت طويل؟ .
وحد الربع ساعة .	حوالي ربع ساعة .
لاباس رانا قريب كيفكيف .	لا بأس، حضرنا تقريبا في نفس التوقيت .
على واش نهدرو اليوم ؟ .	عما نتكلم اليوم؟ .
پروپوزي انت مراد .	اقترح انت مراد .
واش كنتو تهدروا قبل ما نجي ؟ .	عما كنتم تتحدثون قبل أن ألتحق بكم؟ .
على الكرپوس .	حول المدونة .
نخيرو السپور ولا الطب ؟ .	تختارون الرياضة أم الطب؟  .
واش رايكم ؟ .	ما رأيكم؟ .
بصح كاين حاجة قبل ما نبداو لاغنيون على الكتيبة راهي اكتر من اورجونت .	لكن هناك أمر قبل أن نبدأ الإجتماع حول الكتابة إنه أكثر من مستعجل .
كيفاش نديرو لترادوكسيون و وقتاش نرمالمون اون پرالال .	كيف نقوم بالترجمة؟ و متى؟ المفروض بالتوازي .
خير سليمة .	أحسن سليمة .
مي كريمة يلزم نتفاهمو على الكتيبة ، لوپروبلام يكبر مع لاتاي تاع الكربوس .	في الحقيقة يجب أن نتفق حول الكتابة، المشكل يتفاقم مع حجم المدونة .
انعم واش هي الحاجة الاورجونت .	نعم ما هو الشيء المستعجل؟ .
سلام سليمة واش راكي اليوم .	السلام سليمة، كيف حالك اليوم؟ .
الحمد لله و انت كريمة .	الحمد لله، و أنت كريمة؟ .
الحمد لله على كل حال واش راهم الدراري .	الحمد لله على كل حال، كيف هم الأولاد؟ .
سا?ا غير القباحة .	على ما يرام، في شقاوة .
أني تفكرت بلي لازم نترجم .	لقد تذكرت أننا ملزمون بالترجمة .
أنا تاني تفكرت .	أنا أيضا تذكرت .
على واش نحكيو اليوم .	عما نتحدث اليوم؟ .
على بالك حتى لوكان لي فراز ماشي مرتبين ماشي مشكل .	تعلمين؟ حتى و إن كانت الجمل غير مرتبة فهذا ليس مشكلا .
صح أومبعد نس?موهم في بلايصهم .	صحيح لاحقا نضعها في مكانها .
نرتبو ولا نترجمو .	نرتب ولا نترجم .
مافهمتش .	لم أفهم .
يعني الترتيب ساهل على الترجمة .	يعني الترتيب أسهل من الترجمة .
صح ساهل .	صحيح سهل .
على واش نهدرو اليوم .	عما نتكلم اليوم؟ .
ما نعرف وش رايك انت .	لا أدري، ما رأيك أنت؟ .
ما عندي حتى فكرة .	ليس لذي أي فكرة .
أو دخل كمال ما بعتش اليوم المايل تاع الدارجة .	لقد التحق كمال، لم يرسل اليوم رسالة العامية .
ما لحقني والو .	لم يصلني أي شيء .
كمال راهو يتكونيكتا باش يشوف ولا رانا مجتهدين .	كمال يتصل ليرى إن كنا مجتهدون .
صح على بالي و تاني باش يموت?ينا .	صحيح أعلم، كذلك من أجل أن يحفزنا .
كيما بكري نقراو كي نشوفو الشيخ .	مثل أيام زمان، ندرس عندما نرى الأستاذ .
باش يعطينا نقطة مليحة .	كي يعطينا نقطة جيدة .
مراد شكيته راقد .	أعتقد أن مراد نائم .
بلاك على حساب الشوفة ما يسهرش بزاف .	ربما، الظاهر أنه لا يسهر كثيرا .
واش قلتي على السوجي .	ما قولك في الموضوع؟ .
على بالك أنا لو أونز نروح لفرنسا .	أتعلمين، أذهب الى فرنسا في يوم الحادي عشر  .
مليح سافي راكي توجدي .	جيد، هذا يعني أنك تحضرين .
بصح أني خايفة نتقلق البنات اللي نعرفهم تم كامل راحو دوك نلقى روحي وحدي .	لكني أخشى أن اتضايق، البنات اللواتي أعرفهن ذهبن كلهن ، سأجد نفسي وحيدة .
واعرة شوية بصح اتكلي على ربي بلاك تتلاقاي وحدخرين .	هذا أمرصعب لكن توكلي على الله لربما وجدت أخريات .
انشا الله من فمك الى ربي .	ان شاء الله، سمع الله منك .
و تاني كاين سكايب ، ماتخافيش .	و يوجد أيضا سكايب، لا تخافي .
صح رايحين تكونو كل يوم معايا .	صحيح، ستكونون معي كل يوم  .
و تكون كاينة الهدرة بزاف .	و يكون هناك الكثير من الكلام .
عندنا البرق راه داير حالة .	 البرق شديد عندنا .
هنا الحال مسحب .	هنا الجو غائم .
و من الصباح .	و منذ الصباح .
وعندكم كيفاش راه الحال .	وعندكم ما أخبار الطقس؟ .
راكي سبقتيني جاوبتي قبل ما نسقسي .	لقد سبقتني أجبت قبل أن أسأل .
ايه كريمة نضن مليحة العفسة تاع لا تردكسيون سور بلاص .	كريمة أظن أن فكرة الترجمة المباشرة جيدة .
حتي انا عجبتني .	أنا أيضا أعجبتني .
لوكان برك لا تاي ما تنقصش بزاف .	حبذا لو لن يؤثر هذا على الحجم  .
نشا الله سليمة المهم انا دايمن رابحين .	ان شاء الله سليمة، المهم أننا مستفيدون في كل الأحوال  .
هدي صح .	هذا صحيح .
على بالك راه كاين عرس في الحومة الآلي راهو داير حالة .	تدرين هناك حفل في الحي، الفرقة الموسيقية أطربت الجميع .
مالة راكم دايرين حالة بالشطيح .	اذن انتم ترقصون كثيرا .
لالا حنا نسمعو برك .	لا نحن نستمع فقط .
حتى شطحة ساعات تفرج .	حتى رقصة من حين لآخر تفرهد .
صحة كريمة .	شكرا كريمة .
مالا نتكلو عليك في الأعراس .	إذن نعتمد عليك في الحفلات .
أنا خاطيني الأعراس .	أنا لا أحب الأعراس .
أنا تاني نحب غير الأعراس تاع الناس الي نحبهم .	أنا أيضا أحب حضور أعراس الأشخاص الذين أحبهم فقط .
نقعد في الدار عندي خير .	الأفضل عندي المكوث في البيت  .
تاع الصح تجي مور العرس ديراكت لپراسيتامول .	صحيح بعد الحفل تتجهين مباشرة إلى البراسيتامول .
مالة كيما أنا .	اذن مثلي .
نحب الأعراس تاع الدار وين نتلاقى الناس و ن?صر معاهم .	أحب اعراس التي تقام في المنزل، أين ألتقي بالأشخاص و أتحدث معهم .
شكون ما يحبش يشوف احبابه واصحابه .	من لا يحب لقاء أحبابه و أصحابه؟ .
في لي صال الناس تفرغ زعافها في الشطيح برك .	في القاعات الناس يفرغون جم غضبهم في الرقص .
هداك واش عندنا كاش ما كاين حاجة اخرى .	هذا كل ما لدينا، هل هناك شيء آخر؟ .
ما كاين والو .	لا يوجد شيء .
أنا السمانة الجاية عندي عرس وليد عمتي راني نخمم في النهار اللي يروح هكاك .	في الأسبوع المقبل لذي حفل ابن عمتي، أنني أفكر في اليوم الذي سيذهب سدى .
سمعت بالطيارة تاع دزاير باريس الي راحت و فيها خمس عباد زايدين .	أسمعت بطائرة الجزائر- باريس التي أقلعت وعليها خمسة أشخاص فوق طاقتها .
ما سمعتش كاينة منها .	لم أسمع و هل فعلا حدث ذلك؟ .
هدي تصرا غير في دزاير .	هذا لا يحدث إلا في الجزائر .
مسا الخير مراد .	مساء الخير مراد .
راني نشوف باللي الترجمة نتاعكم ناقصة شوية .	أنا أرى أن ترجمتكم ناقصة قليلا .
سورتو نتاع سليمة .	بالخصوص الخاصة بسليمة .
سليمة هدرت لك من قبل .	سليمة تكلمت معك من قبل .
يمكن بصح نقدر نس?مها من أومبعد .	من الممكن، ولكن نستطيع تصحيحها فيما بعد .
وين راهي سليمة ؟ .	أين سليمة؟ .
لازم اترجم مراد .	لابد ان تترجم مراد .
ما نعرف دوك تجي .	لا أدري؟ سوف تأتي الآن .
ما جيتش البارح واش عييت .	لم تحضر البارحة، هل تعبت؟ .
كان عندي مشكل في الميكرو .	كانت لدي مشكلة في الحاسوب .
الميكرو اللي عطيتهولك هو اللي فسد ديجا .	الحاسوب الذي أعطيتك هو الذي تعطل؟ .
مسا الخير راني هنا .	مساء الخير، أنا هنا .
لا لا .	لا .
لاباس سليمة ؟ .	أنت بخير سليمة؟ .
مرحبا بيك سليمة .	مرحبا بك سليمة .
صحة كريمة .	شكرا كريمة .
واش رجعت لكم التريستتي .	هل عاد التيار الكهربائي .
حتى للصباح باش جا سليمة .	لم يعد حتى الصباح سليمة .
ربي معاكم .	كان الله في عونكم .
مالة واش السوجي تاع اليوم .	اذن ما هو موضوع اليوم؟ .
ما قدرتش نولي للكونفرانس ، كوپيو وعاودو عيطولي .	لم استطع العودة إلى الاجتماع، اقطعوا المكالمة ثم أعيدوا الاتصال بي .
كريمة نكملو بالكتيبة .	كريمة نكمل عن طريق الكتابة .
داكور سليمة .	موافقة سليمة .
عندك مشكل في لاكونيكسيون كريمة ؟ .	هل عندك مشكلة في الاتصال يا كريمة .
لا أني كونكتي .	لا أنا متصلة .
واش هو موضوع اليوم .	ما هو موضوع اليوم؟ .
واش تپروپوزيو .	ماذا تقترحون؟ .
راني حاب نعرف معلومات على الأحوال الجوية .	أريد معرفة بعض المعلومات التي تخص الأحوال الجوية .
واش من معلومات .	أية معلومات .
نتاع السمانة الجاية .	التي تخص الأسبوع المقبل .
راني نشوف السما مسحبة السمانة الجاية ربي يعلم .	أرى السماء غائمة، الأسبوع المقبل الله أعلم .
ما قريتيش في الجرانن ؟ .	ألم تقرئي الجرائد .
انا ما ننجم نقول والو ما تبعتش المتيو .	أنا لا أستطيع قول شيء، لم أتابع الأحوال الجوية .
انا مرة في عشرة أيام باش نشوف لامتيو في الصيف .	أنا أتابع الأحوال الجوية مرة كل عشرة أيام خلال الصيف .
أنتيا كما أنايا سليمة ، مانشوفش بزاف لا ميتيو .	أنت مثلي سليمة، لا أتابع كثيرا الأحوال الجوية .
في الشتا سي باش ننشر الحوايج و نشوف واش يلبسو اولادي .	في الشتاء نعم كي أنشر الغسيل و أقرر ما يلبس أولادي .
على جال هذا الشيئ برك ؟ .	لأجل ذلك الغرض فقط .
ايه وعلاه ماعنديش البوابر يخرجو يصيدو .	نعم لماذا؟ ليس لدي بواخر تخرج للصيد .
أنا نشوفها غير كي نكون مسافرة .	أنا أتابعها عندما أكون مسافرة .
ساعات ما يقيسوهاش هدوما نتاع الأحوال الجوية ، يقولو تصب الشتاء أومبعد تكون السما صافية .	أحيانا يخطئ خبراء الأحوال الجوية يقولون بأنها ستمطر وبعد ذلك تكون السماء صافية .
تاع الصح ساعات تقول راهم يهدرو على بلاد وحدخرا .	صحيح أحيانا يتهيأ لك أنهم يتكلمون عن بلد آخر .
راهم دايمن غالطين ساعات وين تصدق لهم .	هم دائما يخطئون، قليلا ما يصدقون .
أنا الخدمة ماشي بعيدة خمسة دقايق ونكون في الدار .	أنا عملي ليس بعيدا خمسة دقائق وأكن في المنزل .
على خاطر لاميتيو مبنية على الاحصائيات .	لأن الأحوال الجوية مبنية على الإحصائيات .
ساعات التصاور من الستيليت ما تلحقش مليح .	أحيانا صور القمر الصناعي غير واضحة .
في الدارجة مانقولوش احصائيات مراد ولا لا سليمة .	في العامية لا نستعمل كلمة احصائيات مراد أليس كذلك سليمة .
صح هدي كلمة فصحى .	صحيح هذه كلمة فصحى .
زعمة مسألة نتاع الساتيليت ؟ ماضنيتش .	هي مسألة قمر صناعي لا أظن .
مالة منين يحسبو لوكان ماشي من التصاور تاع الستيليت .	إذن كيف يحسبون لولا صور الأقمار الصناعية .
بيان سور يستعملوا التصاور نتاع الساتيليت ، بالصح الحسابات هما اللي يعطوا النتيجة .	طبعا فهم يستعملون صور القمر الصناعي لكن معالجة هذه الصور هي التي تعطي النتيجة .
هدا واش حبيت نقول .	هذا ما أردت قوله .
الحق أنا جامي ما حوست نفهم كيفاش يخدمو نضحك كي يغلطو و خلاص .	الحقيقة أنا لم أحاول أن أفهم كيف يعملون، أضحك عندما يخطؤون و انتهى .
نضن لوكان نحكيو في سوجي واحد اخر خير .	أعتقد أنه من الأفضل لو نتحدث في موضوع ثان .
وعلاش كريمة ، ما عحبكش الموضوع ؟ .	لماذا يا كريمة ألم يعجبك الموضوع .
أنا ما لقيت ما نقول .	أنا لم أجد ما أقوله .
إمالا اهدري ديريكتومون في الحاجة اللي تحبي تهدري عليها .	إذن تحدثي مباشرة عن الأمر الذي تودين أن تتحدثي عنه .
واش من حاجة لازم الكل نحب نهدرو فيها .	أي شيء يجب أن نحب كلنا التحدث فيه .
أنا ما عنديش فرق .	ليس لدي أي فارق .
وين راكي سليمة ؟ .	أين أنت سليمة .
سليمة وش تپروپوزي .	سليمة ماذا تقترحين .
راني هنا نحوس على سوجي .	أنا هنا أبحث عن موضوع .
واش قلتو في الهجرة .	ما رأيكم في الهجرة .
واش من هجرة ؟ .	أي هجرة .
وي وعلا ش لالا تقصدي الحر?ة تاع لي جون .	نعم لما لا تقصدين الهجرة غير الشرعية للشباب .
الهجرة كي الواحد يخلي بلاده حار? ولا لالا .	الهجرة عندما يترك الإنسان بلده بطريقة غير شرعية أو لا .
راهي ولات الأزمة پارتو ، مام اوروبا ما ولاتش تصلح للهجرة .	أصبحت الأزمة في كل مكان حتى أوربا لم تعد تصلح للهجرة .
في بلادنا الح?رة بزاف العباد يعيشوا في ستراس كبير على هديك كي يلقاو فرصة يخرجو .	في بلادنا الكثير من التهميش الناس تعيش تحت ضغوطات كبيرة من أجل هذا عندما تتاح لهم الفرصة يذهبون .
بصح لي جون مساكن ما زالوا يحوسو عليها .	لكن الشباب المسكين لا يزال يبحث عنها .
حتى في الأزمات راهم عايشين خير منا .	حتى في الأزمات مستوى معيشتهم أحسن منا .
صح سليمة يحسبوها ساهلة يفيقو كي يجربو .	صحيح سليمة يعتقدونها سهلة يستفيقون عندما يجربون .
هيا نكملو .	هيا لنكمل .
رانا ولينا .	لقد عدنا .
راحت كريمة وما ولاتش .	ذهبت كريمة ولم تعد .
لا راني هنا مراد .	لا أنا هنا مراد .
اكتبها بالدارجة .	اكتبها بالعامية .
ما فهمتش سليمة الحكاية تاع حتى في الأزمات عايشين خير منا .	لم أفهم سليمة قصة حتى في الأزمات يعيشون أفضل منا .
سليمة تقصد باللي الأزمة نتاعهم بالنسبة لينا حياة هانية .	تقصد سليمة بأن أزمتهم هي بالنسبة لنا حياة مريحة .
كريمة في لوروپ و المريكان حتى مع لاكريز عايشين مليح پار راپور لينا .	كريمة في أوروبا و أمريكا حتى مع الأزمة يعيشون في ظروف حسنة مقارنة بنا .
هما عندهم اقتصاد قوي .	لديهم اقتصاد قوي .
وي داكور حسبت راكي تهدري على لي جون تاعنا .	نعم صحيح خلتك تتحدثين عن شبابنا .
هادوك مساكن عايشين وخلاص المهم ما يولوش لهنا .	أولئك المساكين يعيشون في أي ظروف المهم لا يعودون إلى هنا .
كريمة راكي تكتبي كلمة لي جون بزاف ، انتوما في عنابة ما تقولوش الناس ؟ .	كريمة أراك تكتبين كلمة لي جون كثيرا ألا تستعملون في عنابة كلمة الناس .
وعلاه الناس اكامل راهم يروحو ياخي غير لي جون .	لما هل كل الناس يذهبون أليس الشباب فقط .
صح المصاغر هما اللي معمرين بالأحلام .	صحيح الشباب هم الذين لديهم الكثير من الأحلام .
هي في الحق ماشي غير لي جون حتى الكبار دي رتريتي راهم يروحو لكندا .	في الحقيقة ليس الشباب فقط حتى كبار السن متقاعدين يذهبون إلى كندا .
اللي يروحوا لكندا حاجة اخرى .	الذين يذهبون إلى كندا أمر آخر .
كبار يروحوا لكندا ؟ حار?ين ؟ .	كبار يذهبون إلى كندا خفية .
لالا مراد كيفاش يحر?و لكندا .	لا مراد كيف يسافرون بطريقة غير شرعية إلى كندا .
ما يقدروش بحر?وا للكندا .	لا يستطيعون أن يذهبوا بطريقة غير شرعية إلى كندا .
يروحوا يحجوا لكندا ولا واش ؟ .	يذهبون للحج إلى كندا أم ماذا .
كاين ناس يحبو يعيشوا في بلاد القانون .	هناك أناس يحبون العيش في بلد القانون .
عندهم الحق .	إنهم محقين .
سورتو كي يشوفوا العوج في بلادهم .	خاصة عندما يعيشون التخلف في بلدهم .
في عنابة يحر?وا الكل للطليان .	في عنابة كل الهجرات الغير شرعية متوجهة نحو ايطاليا .
على خاطرش الطاليان قريبة .	لأن ايطاليا قريبة .
أنا لوكان نلقى هربة نهرب العوج بزاف في بلادنا .	أنا لو تتاح لي فرصة أذهب هناك الكثير من التقصير في بلادنا .
ما تحر?يش برك كريمة .	لا تهاجري بطريقة غير شرعية فقط كريمة .
هاها راني نتخيل كريمة في فلوكة رايحة للطاليان .	ها ها أتصور كريمة في قارب متجهة إلى إيطاليا .
يهدرو عليك في الجزيرة .	يتكلمون عنك في الجزيرة .
لا بيان سور ما نحر?ش .	لا طبعا لن أذهب بطريقة غير شرعية .
في الجزيرة ي?ولوا دكتورة حر?ت .	ويذاع في الجزيرة دكتورة تهاجر بطريقة غير شرعية .
يعطولك اللجوء السياسي .	سيمنحون لك حق اللجوء السياسي .
ما يسمعوش حتى بيا مراد .	لن يهمهم أمري مراد .
تسمحولي نديكونكتا يحر?و بداتني ما نقدرش نكمل .	تسمحون لي بأن أقطع الاتصال بدأت أشعر بألم الزكام لا أستطيع أن أستمر .
بيان سور سليمة ، ربي يشفيك .	طبعا سليمة شفاك الله ء .
نروحو ?اع سليمة أنا تاني عييت .	نذهب كلنا سليمة أنا أيضا تعبت .
حتى أنا جيت رايح نقول لكم نحبسو .	وأنا كذلك كنت عل وشك أن أطلب منكم أن نتوقف .
مالة تصبحو بخير انشالله .	إذن تصبحون على خير ان شاء الله .
إمالا ليلية سعيدة .	إذا ليلة سعيدة .
دونك نكملو نهار الاحد .	اذن نكمل يوم الأحد .
انشالله .	ان شاء الله .
تصبحو على خير .	تصبحون على خير .
مسا الخير كريمة .	مساء الخير سليمة .
مسا الخير سليمة .	مساء الخير كريمة .
واش راكي .	كيف الحال .
واش راه وليدك ريح شوية .	كيف هو ابنك هل تحسن قليلا .
إيه خير من اللي كان .	أحسن مما كان عليه .
الحمد لله راني نقرا في الفيشيي الي بعتتيه .	الحمد لله أنا أقرأ الملف الذي أرسلته .
مليح هكدا كي نهدرو عندنا مرجع .	جيد هكذا عندما نتكلم لذينا مرجع .
صح عندك الحق سليمة .	صحيح أنت محقة سليمة .
على واش نهدرو اليوم .	عما نتكلم اليوم .
كيما تحبي طليتي على الكورپوس الي بعتتلنا كمال .	كما تشائين هل ألقيت نظرة على المدونة التي أرسلها لنا كمال .
إيه شفتو فيه هدرة .	نعم رأيته فيه كلام .
حاجة ما هدرناش عليها كامل .	أمر لم نتحدث فيه على الإطلاق .
واش هي .	ماهي .
نهدر على السوجي اللي في الكورپوس تاع كمال .	أقصد الموضوع المتناول في مدونة كمال .
كاين بزاف حوايج .	هناك أمور كثيرة .
سورتو لا درو? .	خاصة المخدرات .
في اللول .	في البداية .
انا خممت في لي بلا? .	أنا فكرت في النكت .
مالة وعلاش ما نجيبوش الغنى كاين بزاف منهم .	إذن لما لا نستعمل الأغاني يوجد الكثير منها .
خممت فيها في اللول مي ما لقيتش حاجة كبيرة .	فكرت فيها في البداية لكن لم أجد شيء ذا بال .
كريمة راه تكونيكتا مراد .	كريمة لقد التحق مراد .
إيه شفتو .	نعم رأيته .
مسا الخير .	مساء الخير .
مسا الخير مراد .	مساء الخير مراد .
واش راكم كريمة وسليمة ؟ .	كيف حالكما كريمة و سليمة .
الحمد لله وانت لاباس .	الحمد لله وأنت بخير .
الحمد لله .	الحمد لله .
اليوم النهار الاول نتاع الخدمة .	اليوم الأول في العمل .
صعيبة شويه .	صعبة قليلا .
حنا تاني اليوم سنيينا البي?ي .	نحن كذلك أمضينا المحضر اليوم .
أنا مازلت ما رحتش غدوة نشالله .	أنا لم أذهب بعد غدا بإذن الله .
سليمة ياك راكي كل يوم تدي الكورپوس ؟ .	سليمة هل تنقلين المدونة بانتظام .
إيه .	نعم .
واش من سوجي نهدرو عليه اليوم .	في أي موضوع نتحدث اليوم .
مالة وين راكم .	إذن أين أنتم .
هنايا .	هنا .
واش هو السوجي تاع اليوم .	ما هو موضوع اليوم .
يعني يصلح العصيان المدني في مصر .	هل ينجح العصيان المدني في مصر .
راني نشوف سكات على واش راه يصرا راهم لاتيين بسوريا .	أنا أرى صمتا على ما يحدث إنهم منشغلين مع سوريا .
باش نجاوبو على هدا السؤال لازم نفهمو مليح القضية في مصر ، وهديا حاجة ماشي سهلة .	كي نجيب على هذا السؤال يجب أن نفهم جيدا ما يجري في مصر وهذا الأمر ليس سهلا .
بصح على حسب الشوفة بزاف الناس اللي خرجو .	ولكن على حسب ما نشاهد خرج الكثير من الناس .
كلش باين القضية هي انقلاب وكامل الناس راهم ضدو .	كل شيء واضح القضية هي انقلاب و الجميع ضده .
أنا مانيش نتبع بزاف الأخبار ، ما على باليش إدا خرجوا بزاف ولا شوية .	لا أتابع نشرة الأخبار كثيرا لا أدري إذا ما خرج الكثير أو القليل .
المسيرات ما حبستش بالصح ما حبوش يستعرفو .	لم تتوقف المظاهرات لكنهم لا يعترفون .
ادا حبيت تشوف حط الجزيرة , ماتشوفهمش في لي شان تاع مصر .	إذا أردت المشاهدة عليك بالجزيرة لن تجدهم في القنوات المصرية .
على بالي كريمة .	أعلم ذلك كريمة .
وسوريا زعما كانو رايحين يضربوها ، بالصح على حساب الشوفة ما كاين والو .	وبشأن سوريا كانوا على وشك أن يوجهوا لها ضربة لكن على ما يبدو لا شيء في الأفق .
آم يسناو في ال?وط تاع الكون?رس .	إنهم ينتظرون تصويت الكونقرس .
الماريكان هوما يديسيديو و يضربو بلا الأمم المتحدة و فرنسا تتبع .	الأمريكيون هم من يقرر سوف يوجهون ضربتهم دون الأمم المتحدة و فرنسا سوف تشارك .
نكتبو الكلمة ?اع كيفكيف مام تكون غالطة خير ما كل واحد يكتبها بالطريقة ديالو .	نكتب الكلمة كلنا بالطريقة نفسها حتى ولو كانت خاطئة أفضل من أن يكتبها كل واحد منا بطريقته .
نضن تكون كيما الارض .	أضن شأنها شأن الأرض .
كيفاش نشوفو الفرق مالة  .	كيف نرى الفرق إذن .
هيا نكملو نتفاهمو عليها أومبعد .	هيا لنكمل سنناقشها بعد ذلك .
داكور .	موافق .
ايه .	نعم .
مراد قريت المايل اللي بعتته .	مراد هل قرأت الرسالة التي بعثتها .
هيا نكملو .	لنكمل .
إيه قريت سليمة .	نعم قرأتها سليمة .
على بالي كريمة .	أعرف كريمة .
والجملة هدي ما تسحقش ترجمة .	وهذه الجملة لا تحتاج لترجمة .
واش من جملة ؟ .	أي جملة .
الجماعة رانا نضيعو الوقت في التصحيح نقدرو في ساعة نتفاهمو و نحبسو لي رومارك .	يا جماعة إننا نضيع الوقت في التصحيح نستطيع في ساعة زمن أن نتفق و نتفادى الملاحظات .
اسمحوا لي نقدرو نحبسو الهدرة دوك ؟ .	عذرا هل نستطيع إيقاف الحديث الآن .
ماعليش مراد نكملو أنا و سليمة إدا حبت .	لا بأس مراد نكمل أنا و سليمة إن أرادت ذلك .
إدا حبيتوا تكملوا تقدروا بيان سور .	إذا أردتم المواصلة تستطيعون ذلك طبعا .
ماعليش مراد ماشي مشكل .	لا بأس مراد ليس مشكلا .
غدوة انشالله نكملو برك على الكتيبة إلا حبيتو .	غدا ان شاء الله نكمل فقط حول الكتابة إذا أردتم .
على بالكم لازم نكون كل يوم في الخدمة الصباح بكري .	تعلمون أنني أضطر أن أكون كل يوم صباحا في العمل في الصباح الباكر .
ولا حبيتو نبدلو الوقت .	إذا أردتم نبدل التوقيت .
كيما حبيتو .	كما تشاؤون .
في العشية واش قلت كريمة .	في الظهيرة ما قولك كريمة .
داكور على قداش .	موافقة على أي ساعة .
متال على الزوج و نص .	مثلا على الثانية و النصف .
أوكي .	موافقة .
على خاطرش في هاد الوقت نحب نخدم حاجة اللي يلزم فيها لاكونسوتراسيون بزاف .	لأني في هذا التوقيت أفضل أن أعمل على شيء يتطلب الكثير من التركيز .
غدوة مالة على الزوج ونص .	غدا إذن على الثانية والنصف .
إيه نسييو يكون مراد معانا باش نهدرو على الفيشيي اللي بعتته لكم و نكملو .	نعم نحاول أن يكون مراد معنا لكي نناقش الملف الذي بعثته لكم و نكمل .
داكور سليمة أبعتي له مايل .	موافقة سليمة أرسلي له رسالة .
دوك نبعت .	سوف أرسل .
مالة تصبحي على خير .	إذن تصبحين على خير .
تصبحي على خير انشالله .	تصبحين على خير ان شاء الله .
كريمة سامحيني اليوم كلش مديكالي .	كريمة أعتذر منك اليوم كل شيء متأخر .
ماعليش سليمة حتى أنا شوية فاتي?ي .	لابأس سليمة أنا أيضا متعبة قليلا .
نقعد شوية ونروح .	أمكث قليلا ثم أذهب .
اليوم كنت في ألجي حسيت روحي جيت من البلاد .	اليوم كنت في الجزائر الوسط أحسست أني أتيت من الريف .
وعلاش .	لماذا .
الغاشي بزاف حنا في بوزريعة كاين لسباس ما يبانش الغاشي .	الكثير من الزحم نحن في بوزريعة توجد أماكن واسعة لا يظهر فيها الزحام .
وي دزاير كبيرة بزاف وفيها غاشي كبير .	نعم الجزائر العاصمة كبيرة جدا وسكانها كثر .
درت ساعة باش ترجمت هاد الجملة .	استغرقت ساعة من الوقت لترجمة هذه الجملة .
صح ساعات تغيبلنا .	فعلا أحيانا نتوه .
غدوة انشالله على قداش تروحي .	غدا ان شاء الله في أي وقت تذهبين .
نشالله على الوحدة وعشرين .	ان شاء الله على الواحدة و عشرون دقيقة .
ربي يسهل .	الله المعين .
كريمة تكرهي شوية لالا .	كريمة ستسأمين قليلا لا .
من واش نكره ما فهمتش من ال?واياج ولا من الشات .	أسأم من اي شيء من السفر أو من المحادثة .
لالا من ال?واياج بلا ولادك بعيدة على بلادك .	لا من السفر دون أولادك بعيدا عن بلدك .
أنا كي ن?واياجي نتوحش كلش حتى لي پروبلام تاع دزاير .	أنا عندما أسافر أشتاق لكل شيء حتى مشاكل الجزائر .
شوية بصح نضن لازمة ما عندنا والو في بلادنا أوموا واحد يبدل شوية ويتنفس شوية تقدم .	قليلا لكن أظنها واجبة ليس لدينا أي شيء في بلدنا على الأقل الواحد منا يستنشق القليل من التقدم .
أنا الجزائر كيما لافامي ما نخيروهاش نحبوها و خلاص .	أنا الجزائر بالنسبة لي مثل العائلة لا نختارها نحبها و كفى .
أنا نتوحش غير لافامي سينو أي ليهم الجزاير .	أنا أفتقد عائلتي و إلا فالجزائر لهم .
الجزاير ما نكرهاش نكره العوج اللي فيها .	أنا لا أكره الجزائر ولكن أكره الفساد الذي يملأها .
العوج هاداك كامل كرهناه بالصح واش نديرو .	الكل كره الفساد لكن ما عسانا نفعل .
نتفسو برك ساعة ساعة ونولو ماراناش راح نهربو .	نتنفس من وقت لآخر فقط ونعود لن نفر .
ما كان وين تهربي .	لا مجال للهروب .
لازم تخممي تروحي سليمة للوريا .	لابد أن تفكري في الذهاب إلى اللوريا .
العام الجاي انشالله .	السنة المقبلة ان شاء الله .
نشالله سليمة وقتاش تبداو لي كور .	إن شاء الله سليمة متى تبدؤون الدروس .
نورمالمون في أكتوبر .	المفروض في أكتوبر .
بالصح مع هاد الطلبة ما نضنش .	ولكن مع أولئك الطلبة لا أظن .
عندنا برو?راماوهم ما السمانة الجاية  .	عندنا برمجوهم ابتداء من الأسبوع المقبل .
حتى ياكلو لحم العيد باش يولو .	لن يعودوا إلا إذا تناولوا لحم الأضحية .
ما شبعوش ?اكونس .	لم يملوا من العطلة .
ليزنترن هما الليما يدخلوش بكري .	الطلبة المقيمين هم الذين لا يلتحقون باكرا .
يديوها غدوة غدوة حتي يخلاص العام .	يسوفون غدا غدا حتى تنتهي السنة .
هاديك هي يقراو غير شهرين ولا تلاتة .	بالضبط لا يدرسون إلا شهرين أو ثلاثة .
سليمة معليش نحبسو ما زالي خدمة للغدوة .	سليمة ألا تمانعين أن نتوقف عندي ما أقوم به للغد .
إيه كريمة ربي يعاونك ما تنسايش تدعي لنا .	نعم كريمة أعانك الله لا تنسي الدعاء لنا .
تصبحي بخير و طريق السلامة .	تصبحين على خير وطريق السلامة .
مسالخير كريمة .	مساء الخير كريمة .
مسالخير سليمة , وش راكي لباس .	مساء الخير سليمة كيف حالك .
الحمد لله و انت .	الحمد لله و أنت .
كاش جديد راكي واجدة لل?واياج .	هل من جديد أنت مستعدة للسفر .
البارح فهمت باللي راح نحكمو نفس الساعة , على هاديك سنيتكم .	البارحة اعتقدت أننا سنحتفظ بنفس التوقيت من أجل هذا انتظرت .
أنا ما فهمت والو .	أنا لم أفهم شيئا .
إيه سليمة الليامات هدي كامل وانا نوجد في روحي .	نعم سليمة طوال كل هذه الأيام وأنا أستعد .
مليح المهم راكي في الوقت و صايبة روحك .	المهم أنك ملتزمة بالوقت و مرتاحة .
مراد أو راقد في العسل .	مراد نائم في العسل .
واقيلا .	ربما .
على واش نهدرو اليوم .	عن ماذا نتحدث اليوم .
نحكيو شوية على النساء ما دام وحدنا  .	نتحدث قليلا على النساء ما دمنا وحدنا .
النسا سوجي طويل عريض العلماء و الفلاسفة حارو فيه .	النساء موضوع طويل و عريض احتار فيه العلماء و الفلاسفة .
هكا انوعو كيما قال كمال .	هكذا ننوع كما قال كمال .
تحبي بزاف تبدلي الألوان سليمة .	هل تحبين كثيرا تغيير الألوان سليمة .
راهو جا مراد .	لقد أتى مراد .
مسا الخير .	مساء الخير .
عندكم بزاف وانتما هنايا ؟ .	أنتم هنا منذ مدة طويلة .
ربع ساعة .	ربع ساعة .
مالة مراد وش تحكي .	إذن مراد ما أخبارك .
شفتو الترجمة اللي بعتها لكم ؟ .	هل اطلعتم على الترجمة التي أرسلتها لكم .
إيه أنا شفتها .	نعم أنا رأيتها .
أنا تاني .	أنا أيضا .
واش رايك سليمة ؟ .	ما رأيك سليمة .
كاين دي رومارك بصح ما زال ما كتبتهم كي نكتبهم نبعتهم لك إلا حبيت .	هناك ملاحظات لكن لم أدونها بعد إذا أردت سأبعثها لك عندما أدونها .
بيانسور .	طبعا .
مقبولة بصفة عامة بصح يضهرلي كاين جمل غالطين  .	مقبولة بصفة عامة ولكن أعتقد أن هناك جمل خاطئة .
على واش نهدرو اليوم .	عما نتكلم اليوم .
سليمة ، نقولوا لم أدونها  .	سليمة نقول لم أدونها .
واش هاد السكات .	ما هذا السكوت .
آني نخمم في سوجي سليمة .	أفكر في الموضوع سليمة .
كريمة ، كيفاش نديروا على البرامج الوطنية نتاع البحث ؟ .	كريمة ماذا نفعل بخصوص البرامج الوطنية للبحث .
واش راكم تديرو .	ماذا تفعلون .
رانا نهدرو .	نتكلم .
رانا نحكيو كمال ادا حبيت تحكي معانا شوية مرحبا بيك .	نتحدث كمال إذا أردت أن تتحدث معنا قليلا مرحبا بك .
شوية و نروح .	قليلا و أذهب .
غدوة راني مسافر .	غدا أنا مسافر .
رايح للمروك .	أذهب إلى المغرب .
طريق السلامة كمال .	طريق السلامة كمال .
ما قلتولي والو على هداك الپاپيي اللي بعتت .	لم تقولو شيئا حول المقال الذي أرسلته .
ربي يسهل تروح وتجي على خير وعافية نشالله .	يسر الله لك تذهب و تعود إن شاء الله بخير و عافية .
حبطلي المورال نهار الجمعة مي دوك سا?ا .	أحبط معنوياتي يوم الجمعة لكن الآن لا بأس .
أنا حبيت نقراه ومن بعد نعطيك رايي .	أنا أريد أن أقرأه و فيما بعد أدلي برأيي .
أنا بديت نقراه ما زال ما كملتوش .	شرعت في قراءته لم أكمله بعد .
صح الخدمة تاع لخرين واعرة .	فعلا عمل الآخرين صعب .
دوك نولي .	سأعود .
أنا قريت مي ما ديتاييتش يلزمني نعاود نشوف بالتفصيل .	أنا قرأت لكن لم أدخل في التفاصيل يجب علي إعادة النظر بالتفصيل .
كريمة كيفاش نديرو على البرنامج ترجمان ؟ .	كريمة كيف نتصرف حيال البرنامج ترجمان .
بصح على حسب ما شفت استعملو الكلاسفيكسيون باش يدتكتيو الديالكت .	لكن حسب ما رأيت استعملوا الترتيب كي يكتشفوا العامية .
ما نعرف مراد لازم نهدرو عليه كامل .	لا أدري مراد يجب أن نتكلم فيه جميعا .
ما رانيش عارف إدا نقدرو نطلب باش يوخرونا التاريخ شويه .	لا أدري إذا كان باستطاعتنا أن نطلب تأخير الأجل فليلا .
في اللول لازم دابور نكونو سور على خاطرش قادرين يرجعو في كلامهم .	في الأول يجب أن نكون متأكدين لأنه من الممكن أن يعودوا عن قرارهم .
وين راكي سليمة واش رايك انت .	أين أنت سليمة ما رأيك .
هاد الحوايج تاع إدارة ما علاباليش كيفاش يمشو نقصد هاد لي بروجي .	هذه أمور إدارية لا أدري كيف تسير أقصد هذه المشاريع .
ما دابيا مراد طليت شوية على لي?الوياسيون .	أتمنى ذلك مراد هل رأيت كيفية التقييم .
لازم نحطو ليراپور في أكتوبر .	يجب تسليم التقارير في أكتوبر .
لالا سليمة راني نهدر على ليطا دا?ونسمون تاعنا .	لا سليمة أنا أتحدث عن مدى تقدمنا .
ما زال ما قريتهمش .	لم أقرأها بعد .
يلزم نحطو وين وصلنا ، مام إلا ماشي حاجة كبيرة .	يجب أن نعرض النتائج التي توصلنا إليها حتى وإن لم تكن أمورا كبيرة .
بدلو شوية الهدرة .	غبروا قليلا الموضوع .
كمال ما بعتليش واش تفاهمنا .	كمال لم تبعث لي ما اتفقنا عليه .
على واش تحب نهدرو كمال أعطينا سوجي .	عن أي شيء تحب أن نتحدث كمال اقترح موضوعا .
واقيل نسيت ؟ .	ربما نسيت .
ما تحبوش نهدرو على لي جون .	ألا تودون أن نتكلم عن الشباب .
السراول اللي طايح عليهم والشعر اللي طالع للسماء .	السراويل التي تكاد تسقط و الشعر الذي المجعد .
هادي لامود .	هذه هي المودة .
واش من مود يا سليمة تقول سرادك مشمخة .	أي مودة يا سليمة يخيل اليك انهم ديكة المبللة .
مراد راني مشغول بزاف .	راني أنا مشغول جدا .
كي نصيب الوقت .	عندما أجد وقتا .
داكور كمال راني نفكر فيك ، كما قلت لي .	طبعا كمال إني أذكّرك كما طلبت مني أن أفعل .
لازم تدخلي في راسهم باش تفهمي بلي هوما ما راهم فاهمين والو يتبعو برك .	يجب أن تلجي إلى رؤوسهم لتفهمي بأنهم لا يفهمون شيئا يتبعون فقط .
هادك هي المصيبة راهم يتبعو برك ما على بالهم بوالو .	تلك هي المصيبة انهم يتبعون فقط و ليسوا مطلعين .
بالصح أنا نشوفها بريود و تجوز ما لازمش الواحد يدير عليهم لا پريسيون .	لكن أنا أرى أنها مرحلة و تمر يجب أن لا نضغط عليهم .
واش قولكم في لكسپرسيون تاع دزاير اللي تقول ما كاش وين ي?يل الزاوش .	ما رايكم في المقولة الجزائرية التي تقول ما كاش وين يقيل الزاوش .
حبيت تعرف المعنى نتاعها ؟ .	تريد أن تعرف معناها .
يعني القرامد كامل طايرين .	يعني القرميد اقتلع .
ولا بالك ماكانش وين نهربو .	أو ربما ليس هناك مفر .
كلش مكشوف .	كل شيء مكشوف .
لالا يعني القرمود تاع الدار ما كاش يعني الراس و العقل ماكاش .	لا يعني قرميد المنزل غير موجود يعني الرأس و العقل غير موجودين .
مراد راني كبير عليك و ازدت في دزاير .	مراد أنا أكبر وولدت في الجزائر .
و بابا زايد في القصبة .	و أبي مولود في القصبة .
الله يبارك .	الله يبارك .
و ماني زايدة في دزاير .	و جدتي مولودة في الجزائر العاصمة .
و تقول لي حبيت نفهم معنتها .	و تقول لي أريد أن أفهم معناها .
حبيت نبدل السوجي هادا ما كان .	أردت تغيير الموضوع هذا كل ما في الأمر .
شاپو كمال قدرت تبدل السوجي .	تقديري كمال تمكنت من تغيير الموضوع .
بصح أو موان فهموني أنا ، صح واش قالت سليمة يعني الراس ما كاش .	لكن على الأقل اشرحوا لي صحيح ما قالت سليمة .
أنا نعرفها هكا .	أنا أعرفها هكذا .
هاد المثل عنده زوج معاني .	هذا المثل لديه معنيين .
أنا ما نعرفهاش كامل .	أنا لا أعرفها على اإطلاق .
يقولو واحد ما عندوش وين ي?يل الزاوش .	يقولون أحدهم ما عندوش وين يقيل الزاوش .
يعني واعر .	يعني قوي .
والمعنى التاني ما كاش بلاصة .	و المعنى الثاني لا يوجد مكان .
مالة تعلمت متل جديد ليا أنا ولا عنده تلاته معاتي خاطر تاع سليمة تاني يضهرلي قريب .	إذا تعلمت مثلا جديدا بالنسبة لي لديه ثلاث معان لأن .
كي نخلصو البروجي هدا نولو نكونفونديو بين العنابية و الدزيرية .	عندما ينتهي المشروع سوف نصبح لا نفرق بين لهجة الجزائر العاصمة و لهجة عنابة .
صح أفورس نهدرو .	صحيح من كثرة الكلام .
المعنى تاعو هاداك الإنسان الواعر .	معناه ذلك الإنسان القوي .
احنا نقولو ما عندوش الدبان وين يدور .	نحن نقول ليس للذباب أين يحوم .
كيفكيف حاجة تطير و خلاص .	نفس المعنى شيء يطير و انتهى الأمر .
انتوما مد?لصين .	أنتم مثيرون للإشمئزاز .
حنا زاوش و نتوما دبان .	نحن طير و أنتم ذباب .
كبيرة هادي كريمة .	كبيرة هذه يا كريمة .
على بالك راني روتار دوك وين فهمت زيدلي يا كمال نستاهل .	تعلمين أنا متأخرة لم أفهم إلا الآن زدني يا كمال استحق ذلك .
مي نو ن?صر معاك .	لا نحن نمزح .
واش جابني معاك حتى تولي تسب فيا .	ما الذي أتى بي حتى تشبعني شتما .
على بالكم عندي كورپوس تاع الأمتال تاع العرب ، نموت على الأمتال تاع دزاير و المروك و تونس .	تعلمون عندي مدونة من الأمثال العربية أهوى الأمثال الجزائرية و المغربية والتونسية .
على بالي كمال أنا مشيت فيها غير على التنواع .	أعلم كمال أنا سايرت الأمر من أجل التنوع فقط .
كاين واحد المتل تاع المروك نموت عليه .	هناك مثل مغربي أحبه كثيرا .
واش يقول كمال .	ماذا يقول .
قالو آش خصك يا الأعمى قال خصني خاتم آ سيدي .	قيل ما ينقصك يا أعمى قال ينقصني خاتم يا سيدي .
مام في دزاير كاين .	حتى في الجزائر موجود .
أكتبيه بالعربية سليمة .	أكتبيه بالعربية سليمة .
تعلمته في المروك .	تعلمته في المغرب .
كاين واحد المتل تانيت نحبه تاع دزاير ، نقولوه في الميليو تاع الموسيقيين .	هناك مثل آخر من الجزائر أحبه نقوله في الوسط الموسيقي .
ياكل العسل بودنيه .	يأكل العسل بأذنيه .
يعني يتدوق الفن ، هادي هي ؟ .	يعني يتذوق الفن هي كذلك .
العسل عنده ودنين هادي ما نعرفهاش .	العسل لديه أذنين هذه لا أعرفها .
لالا .	لا .
جاب لي ربي ياكل العسل بودنيه .	أظن يأكل العسل بأذنيه .
اوكي فهمت انا خاطيني الامتال .	نعم فهمت أنا ليس لي في الأمثال .
هادي هي سليمة .	تلك هي سليمة .
تنقال كي واحد يلعب منيح على آلة ولا يغني منيح .	تقال عندما يعزف أحدهم جيدا على آلة ما أو يغني جيدا .
الحالة تكون تالمون تعجب كلي واحد ياكل العسل .	تكون حالة إعجاب مثلما يتناول الإنسان العسل .
أنا جامي سمعتها  .	أنا لم أسمعها أبدا .
ماراكيش في المليو تاع الموسيقى .	لست في الوسط الموسيقى .
ماراكيش في الفن .	لست في الفن .
صح أنا في الغنا كامل تاع دزاير ?روابي وحده .	صحيح أنا في كل الغناء الجزائري قروابي له مكانة خاصة .
كاينة هداك شيخنا .	صحيح إنه شيخنا .
كاين واحد الأبيات يقولهم في الغنى تاعو تكوني تعرفيهم .	هناك أبيات يقولها في غناءه ربما تعرفينها .
اللي ما زهاش في الدنيا من الروح خالي .	الذي لم يلهو في الدنيا خالي من الروح .
متل البهيم يروح للحرت في الصباح و يجي للعلف في العشية .	مثل البهيمة يغدو في الصباح للحرث و يلتي العلف في المساء .
عندو بزاف معاني ملاح بزاف  .	عنده الكثير من المعاني الجميلة .
عمرك ما سمعتيه .	ألم تسمعيه قط .
هادي أنا ما نعرفهاش ، كي يقولو ?روابي أنا نقول البارح كان في عمري عشرين .	أنا لا أعرف هذه عندما يقولون قروابي أنا أقول البا رح كنت في عمري عشرين .
تحبي الغنى تاع يما انت .	أنت تحبين غناء أمي .
هاداك الغنى كيما نقولو في الميليو تاع الفن حمار السوق .	هذا الغناء كما نسميه في الوسط الفني حمار السوق .
واش معنتها .	ما معناها .
بالاك كمال سورتو كي نشبه لها في كلش وعلاش في الغنى لا .	ربما كمال خاصة أني أشبهها في كل شيء لما لا في الغناء .
البارح دارها من بعد ، واقيل خمسة و عشرين سنة من بعد .	البارح أخرجها فيما بعد ربما خمسة و عشرين سنة بعد ذلك .
حمار السوق معنتها الناس كامل يعرفوه .	حمار السوق معناها كل الناس تعرفه .
مالا كي بديت أنا نسمع ؟ .	إذا عندما بدأت أسمع .
صح كاينة كريمة .	صحيح كريمة .
البارح تشبيه برك ، روحي ترجمي جدها هادي بالعربية .	البارح تشبيه فقط ترجمي هذه إلى العربية .
البارح معنتها عندها بزاف في الغنا .	البارح معناها منذ أمد بعيد في الغناء .
وي يقدر يحكي على دكرياته في الفن .	نعم يستطيع أن يسرد ذكرياته في الفن .
سي سور اني ن?صر برك .	أكيد أنا أمزح فقط .
يا جماعة الخير نخليكم ، نروح نرقد ، غدوة نوض بكري .	اي جماعة الخير سأترككم أذهب لأنام غدا أستيقظ باكرا .
بالسلامة كمال نتلاقاو في نونسي نشالله .	مع السلامة كمال نلتقي في نونسي إن شاء الله .
تصبح بخير ، طريق السلامة انشالله .	تصبح على خير طريق السلامة إن شاء الله .
صحة .	شكرا .
قولو الصح عمركم ما ?صرتو هكذا في الليل .	اعترفوا لم تتحدثوا هكذا في الليل قط .
صح عمرنا ما حكينا على هاد الحوايج يعطيك الصحة .	صحيح أبدا لم نتحدث في هذه الأمور شكرا .
سيو ما تنساوش تنوعو .	حاولوا ان لا تنسوا التنويع .
نعطيكم متل كسرو فيه راسكم غدوة .	أعطيكم مثلا فكروا فيه غدا .
داكور جيب .	نعم هات .
ما تخطب الحبيبة حتى تشوف النسيبة .	لا تخطب الحبيبة حتى ترى الحماة .
ساهلة هادي .	هذه سهلة .
صح سليمة مفهومة مية المية .	صحيح سليمة مفهومة مائة بالمئة .
ما تخافش الشبعان ادا جاع ، خاف الجيعان ادا شبع .	لا تخف الشبعان إذا جاع اخشى الجائع إذا شبع .
كيفكيف .	نفس الشيء .
أعطينا حاجة من المغرب هك تجينا صعيبة .	أعطينا شيئا من المغرب تكون صعبة بالنسبة إلينا .
هاي ليك هادي تاع القصبة ما يعرفوها غير القدم .	ها هي هذه من القصبة لا يعرفها إلا القدماء .
واعرة باش تصيبوها بالصح حوسو عليها باش تهدرو .	من الصعب أن تجدوها لكن ابحثوا عنها كي تتكلموا .
قرا في القصبة بزوج كراطب .	درس في القصبة بمحفظتين .
نعاونكم .	أساعدكم .
هادي ما نعرفهاش .	هذه أنا لا أعرفها .
قليل اللي يعرفوها .	قليل من يعرفونها .
واحدخرا تاع المروك ، خممو فيهم .	أخرى من المغرب فكروا فيهم .
تحت الصومعة علقو الحجام .	تحت الصومعة علقوا الحجام .
و واحدة تونسية تانيت ، كاين قاعد قام باس الحيط .	و واحدة تونسية أيضا كان جالسا قام و قبل الجدار .
اوكي .	نعم .
أنا من دوك ما لقيتش حسابي .	أنا من الآن لم أجد الحل .
اللولة واعرة تاع المروك و تونس شوية .	الأولى صعبة المغربية و التونسية قليلا .
وعندك شوية تاع القصبة ؟ .	و عندك الخاصة بالقصبة قليلة .
إيه هاديك اللي واعرة .	نعم تلك هي الصعبة .
يعني فاهم كلش .	يعني مدرك لكل شيء .
تبان هاكاك يعني قرا في الجامع و في المسيد تاع فرنسا علابيها زوج كراطب ؟ .	تظهر هكذا يعني درس في الجامع و في المدرسة الفرنسية لذلك محفظتين .
راني ميت بالضحك .	أنا أضحك كثيرا .
قيت لك خاطيني .	قلت لك ليس لي في هذا الأمر .
سليمة راهي تخرط برك .	سليمة تهلوس فقط .
علابالي .	أعلم .
مالة العكس يعني ما فاهم والو .	إذا العكس يعني لا يدرك شيئا .
كاين في القصبة مسيد .	هل هناك في القصبة مدرسة .
ماراكيش بعيدة كريمة .	لست بعيدة كريمة .
نعطيكم المعنى .	أعطيكم المعنى .
يقولوها على الناس اللي ناقصة فهامة ، الحمار عنده بردعة تشبه لزوج كراطب والحمار في القصبة يرفدو بيه الزبل .	يقولونها على قليلي العقل الحمار لديه بردعة تشبه محفظتين و الحمار في القصبة تجمع به المهملات .
فهمت .	فهمت .
هدا راه فن كمال لازم نقراوه .	هذا فن كمال يجب أن ندرسه .
نحب الأمتال بزوج كلمات تخبط ابن آدم .	أحب الأمثال بكلمتين تجعل الإنسان يتخبط غضبا .
وما يفهم فيها والو .	و لا يفهم منها شيئا .
و يجيب له ربي قلت له حاجة منيحة .	و يظن أنك قلت له شيئا جميلا .
هادي هي المشكلة .	تلك هي المشكلة .
هادي حلاوتها .	هذه حلاوتها .
كريمة كي العادة قعدنا وحدنا .	كريمة كالعادة بقينا وحدنا .
صح سليمة كيما يقولو ما يقعد في الواد غير حجاره .	صحيح سليمة كما يقولون لا يبقى في الوادي إلا أحجاره .
راكي رجعت تهدري بالامتال .	أصبحت تتكلمين بالأمثال .
خلاهم كمال ، كنت عيانة ، راح العيا .	تركهم كمال كنت متعبة ذهب التعب .
صح فطننا .	صحيح استيقظنا .
نكملو غدوة سليمة انشالله .	نكمل غدا سليمة إن شاء الله .
أوكي نقول لك تصبحي بخير .	نعم أقول لك تصبحين على خير .
وانت تاني سليمة .	و أنت أيضا سليمة .
أمير ما جاش يقرا ?اع .	أمير لم يأت للدراسة أبدا .
هاهم صحاباتك مور التوموبيل الخضراء هاديك .	صديقاتك هناك وراء السيارة الخضراء .
ميرسي .	شكرا .
قول راجل .	قل رجل .
راجل إيه پروف .	نعم رجل أستاذ .
ما نعرف واش دخل يدير هدا .	لا أعرف ماذا دخل يفعل هذا .
تقول أونكات .	كأنها تحقيق .
يا ميدو .	يا ميدو .
أيوب تقرا أومبعد .	أيوب هل تدرس فيما بعد .
راه عندي ??? .	عندي تطبيق .
إيه نروح نلبس و نجي .	نعم سأذهب ألبس و آتي .
سور يا أيوب .	أكيد يا أيوب .
سور يا أيوب .	أكيد يا أيوب .
إيه .	نعم .
بلاك ما تجيش .	إياك ألا تأتي .
على قداش تروح .	أي ساعة تذهب .
دوك نعطيك كلمة واحد النص ساعة ولا ربع ساعة .	سأعطيك كلمة حوالي نصف ساعة أو ربع ساعة .
تسمى راني رايح نعطي للولد كلمة .	الواقع أني ذاهب لأعطي الفتى كلمة .
ماعليش .	لا مشكلة .
النيمرو تاعك هو هو .	رقمك هو نفسه .
إيه .	نعم .
لاباس عليك يا محمد .	هل أنت بخير يا محمد .
إيه مازال .	نعم مازال .
تلاقيت بن سبع ولا مازال .	إلتقيت بن سبع أم مازلت .
واش فكرت أونكادرور محمد .	هل وجدت مؤطرا يا محمد .
إيه .	نعم .
شكون .	من .
غوالمي .	غوالمي .
ريزو أنت إيه حقا .	آه حقا أنت في الشبكات .
مليحة .	جيد .
مازال ما بديتش معاها .	مازلت لم أبدأ معها .
 السمانة هدي ما نقراوش فيها هدي السمانة رو?? في الپرو?رام ماكاش .	هذا الأسبوع لا ندرس فيه راحة في البرنامج لا توجد دراسة .
تلعبوا العشية هدي .	تلعبون هذا المساء .
هاديك هي ما عندي ما رايح ندير نلعب برك .	و هو كذلك ليس لس ما أفعل ألعب و حسب .
صح واش بهم يتمسخروا .	صحيح مابهم يمزحون .
شحال خسروا معانا حداش واحد .	كم خسروا معنا إحدى عشر مقابل واحد .
شحال الساعة .	كم الساعة .
دوك نشوف لك .	سأرى الآن .
شحال الساعة ماراكش حاب تقرا .	كم الساعة لا تريد أن تدرس .
والله ما على بالي يا محمد راهي الطناش غير ربع .	صدقني لا أعلم يا محمد إنها الثانية عشر إلا ربع .
يغلقوا على الطناش و على الوحدة يحلوا .	يقفلون على الثانية عشر و يفتحون على الواحدة .
إيه إلا عندك شغل دير في الدار و العشية نعيط لك .	نعم إذا كنت مشغولا قم بذلك في المنزل و سأتصل بك في المساء .
كيفاش نروحو معاك دوك .	كيف ذلك نذهب معك الآن .
على ساعة .	بعد ساعة .
لقيت زوج .	وجدت اثنان .
قال لي وين راهي .	قل لي أين هي .
أيا إلا هابط تقراى .	هيا إذا كنت ذاهبا تدرس .
السلام عليكم .	السلام عليكم .
خالد واش بيا أنا جيت و انت رحت .	لماذا ذهبت عندما جئت أنا يا خالد .
السلام عليكم .	السلام عليكم .
ما نعرف واش صرا في الدخلة .	لا أعرف ماذا حدث قي المدخل .
راهي صرات مضاربة هنا قدام الوحدة فهمت .	وقع شجار هنا أمام ذلك الشيء هل فهمت .
ربي يسهل لهم .	وفقهم الله .
إيه حقا شحال دارت البارصا يا الأولاد البارح .	آه على فكرة كم سجلت البارصا البارحة يا شباب .
أيا في الأمان يا الأولاد .	هيا في أمان الله يا شباب .
أسنا أسنا دقيقة .	إنتظر إنتظر دقيقة .
أنا .	أنا .
هاهي شفتها .	هاهي رأيتها .
السلام عليكم زاكي سا?ا صحة ميدو كادي سا?ا  .	السلام عليكم هل أنت بخير يا زكي أهلا يا ميدو هل أنت بخير يا كادي .
أيوب ريحت رجليك .	هل ارتاحت رجليك يا أيوب .
روح .	إذهب .
واش .	ماذا .
ما كانش .	لا يوجد .
والفتو الراحة السمانة الجاية ماكاش .	إعتدتم على الراحة الأسبوع القادم، لا يوجد .
حل حل تشوف أسنا أپرامون فيها تيتر .	إفتح، إفتح لأرى ، إنتظر، يبدو أن فيها عنوانا .
واش حاب دير يا وليد لازملك شوية پاسيونس .	ماذا تريد أن تفعل يا وليد؟ يلزمك القليل من الصبر .
عنده كلش نورمالمون  .	من المفروض أن كل شيء عنده  .
واش بها رجلك واش قلت شحال تزيد لي .	مابها قدمك؟ ماذا قلت؟ كم ستزيدني؟ .
إيه .	نعم .
باينة تاع الصح ماعندكمش عشرة ملاين .	واضح جدا أنكم لا تملكون عشرة ملايين .
كيفاش .	كيف ذلك؟ .
أنت نحي يدك حاب نكسرها لك .	أبعد يدك أتريد أن أكسرها لك؟ .
واش بك تعيط يا خويا .	مابك تصرخ يا أخي؟ .
اسنا ماكاش روشارش لهيك .	إنتظر، لا يوجد بحث هناك؟ .
السلام عليكم الصحة بيان .	السلام عليكم ، هل أنت بخير؟ .
والله تري بيان .	والله في أحسن حال .
واش راكم تقراو يا صاحبي كل ما نجوز نلقاك قاعد جامي شفتك تقرا .	هل تدرسون ؟ يا صديقي كلما أمر أجدك جالسا ، لم أرك تدرس قط .
عندنا حنا نورمال  .	هذا عادي عندنا نحن .
حنا تلقانا في وقت الصح برك .	 تجدنا في وقت الجد فقط .
على بالك واعرة بزاف لازم خمسة سنين قراية .	أتعرف ماذا؟ إنها صعبة جدا تستلزم منك خمسة سنوات من الدراسة .
وين راه يحيا .	أين هو يحيا ؟ .
راه مع الأولاد .	إنه مع الشباب .
مام ?? عشرة دقايق نروح نشرب أتاي .	سأذهب لأشرب الشاي في أقل من عشرة دقائق .
فهمت حاجة المرة لي فاتت .	فهمت شيئا قي المرة السابقة؟ .
فهمت كلش و والو .	فهمت كل شيء و لاشيء .
والله ما نعرف قال لي راني رايح .	صدقني لا أعلم قال لي أنه ذاهب .
مازال الحال أقعد دوك نبعته لك .	لا يزال الوقت مبكرا، إبق سأرسله لك الآن .
نقرا دوك .	أدرس الآن .
على شحال .	أي ساعة؟ .
سا?ا صحة حسام بيان لاباس  .	أهلا يا حسام هل أنت بخير؟ .
في واش .	في ماذا؟ .
في الهدرة .	في الحديث .
آما هدرة .	أي حديث؟ .
هدا .	هذا .
آما بلاصة هدرة في فايسبوك ولا وين .	أي مكان؟ الكلام في الفايسبوك أو أين؟ .
 ما حضرتش أنا .	لم أحضر .
المرة لي فاتت غير حنا عيانين و هوما ?اع نورمال  .	في المرة السابقة، نحن كنا متعبين و هم جد عاديين  .
على بالك نشوف فيهم آلاز ?اع .	أتعرف؟ أراهم مرتاحين جدا .
محمد ترميني في الثقيل .	ماذا يا محمد تتجاهلني؟ .
يا صحة حسام .	آه، أهلا يا حسام .
ترميني في الثقيل ترميني في الثقيل ما قلت أيوب لا والو كمل أرمي في الثقيل .	تتجاهلني، تتجاهلني لم تقل أيوب أو أي شيء واصل تجاهلك .
سيبون إيه جايز دايرني في الثقيل و و تقول أيوب .	إنتهى الأمر، مررت تتجاهلني و تقول أيوب .
كي درت نسلم عليك تحب حتى نسنيي لك .	الآن و قد استدرت سأسلم عليك، و أووقع لك إن شئت .
واش يا محمد تتمسخر  .	ماهذا يا محمد تمزح؟ .
لاباس حسام لاباس .	هل أنت بخير يا حسام ؟بخير؟ .
واش به .	ما به؟ .
راك تونتريني تجري .	هل ؟ تجري؟ .
راني نونتريني .	أنا أتمرن .
مليحة كمل برك .	جميل، واصل فقط .
واش راح دير العشية .	ماذا ستفعل في المساء؟ .
 لازم نونتريني .	يجب أن أتمرن .
أيا السلام عليكم .	هيا السلام عليكم .
حتى يشوف حسام باش يغلقه .	 لن يغلقه حتى يرى حسام  .
كي يجي راح يغلق نقول له أسمع ما تغلقش .	عدنما يأتي ليغلقه، أقول له إسمع لا تغلق .
صرا لي واحد الشوك مقبيلة ما آمنتش .	أصبت بصدمة منذ قليل، لم أصدق .
واش .	ماذا؟ .
 غدوة راح ?????زيوا .	 سنعرض بحثنا غدا .
أنا مكلاسي التاسع .	أنا في الرتبة التاسعة .
في الفايسبوك يقولو حسام رايح ?????زي .	في الفايسبوك يقولون أن حسام سيعرض .
واش .	ماذا؟ .
تبدا أنت .	 أنت من سيبدأ؟ .
بالعقل برك بالعقل .	رويدا رويدا، فحسب .
تعرفني لوكان تلقاني غدوة الصباح مدها لي الصباح  .	أنت تعرفني إذا لاقيتني غدا في الصباح أعطني إياها في الصباح .
يا وليدي نكرهها في الليل .	يا إبني ، أكرهها في الليل .
مالا غدوة الصباح .	غدا صباحا إذا .
منين راح تجوز أنت منين .	من أين ستمر؟ من أين؟ .
ما تقوليش رايح للمرشي نفليكسي .	لا تقل لي إنك ذاهب إلى السوق لتعبئة رصيدك .
على بالي بيك انت .	أنا أعرفك .
واش تاكل .	ماذا تأكل؟ .
نشرب نشرب تفاح نورمال  .	أشرب، أشرب التفاح عادي جدا .
واش بك تفيكسي في البلاصة .	مابك تركز في المكان؟ .
راه حال هداك اللي مالف تشري من عنده .	إنه مفتوح ذلك تشتري من عنده عادة .
غالقين غالقين الضوء ماكانش .	مغلق ،مغلق، لا توجد أضواء .
على بالي بلي خليل بايت لهيك في الشمبرة .	أعلم بأن خليل سيبيت هناك في الغرفة .
بالاك تينو راه معاه .	إحتمال أن تينو معه .
لالا بالصح تينو ما عادش يبات ?اع في الشمبرة .	لكن لا تينو لم يعد يبيت في الغرفة .
وعلاه .	لماذا؟ .
ما نعرف .	لا أعلم .
حاجة هاكا .	شيء من هذا القبيل .
إيه .	نعم .
والله ما على بالي .	صدقني لا أعلم .
إيه .	نعم .
في شحال حنا في طناش .	كم يبلغ عددنا إثني عشر؟ .
إيه .	نعم .
كي يجيو تمانية تسمى أكتر من ستين بالميا .	عندما يحضر ثمانية يعني أكثر من ستون بالمئة .
إيه .	نعم .
ايماجيني عندك ربع و عشرين ايتيديون جاو سبعطاش .	تخيل أن لديك أربعة و عشرين طالبا وحضر سبعة عشرة .
 هكا نورمال .	هذا عادي .
كي يجيو تمانية من طناش .	لما يحضر ثمانية من إثني عشر .
تسمى حاجة تفرح .	يعني شيء مفرح .
العام الي فات كانو زوج يديروا واحد .	العام الماضي كان إثنان بمقام واحد .
العام هدا عندك خمسة تخدم خمسة .	هذا العام لديك خمسة تحضر خمسة .
يقول ما تصيبليش سبة با???????زي .	يقول لا تتحجج بالعرض .
تروح تقرا كل يوم أ???سيبل ديرهم كامل .	تدرس كل يوم ، مستحيل أن تحضر كل شيء .
كل يوم من التمانية للربعة تروح ميت للدار .	كل يوم من الثامنة إلى الرابعة ، تعود منهكا إلى المزل .
القراية تاعنا مليحة بالصح الپرو?رام تاعها شارجي .	دراستنا جيدة لكن برنامجها مكثف .
شفت دايمن من التمانية للربعة والله غير كنت راح نقراها أنا مع الأول أومبعد كي شفتها هكا ما عجبتنيش .	أرأيت دائما من الثامنة إلى الرابعة، صدقني أني كنت سأدرسها في البداية ، فيما بعد عندما اكتشفتها لم تعجبني .
جربتها يومين شفيت عليها أومبعد سيبون .	أتذكر ، جربتها خلال يومين لكن فيما بعد إنتهى الأمر .
يومين لقيت روحي غير نولي نمد راسي للمخدة .	خلال يومين وجدت نفسي كلما أعود أخلد إلى النوم .
سيبون هداك ما شفت .	إنتهى الأمر، هذا كل شيء .
 حقا اليوم الأولاد أونتريناو .	على فكرة، هل تمرن الشباب اليوم؟ .
على هديك .	لأجل ذلك .
أونتريناو .	تمرنوا .
صحة سلام عليكم سا?ا وين راحوا ليز???? رانا هنا إ???? .	شكرا، السلام عليكم هل أنت بخير؟ أين ذهبت الفرق؟ نحن هنا فريق .
صحة واش راكم؟ أونترينيتو بيان؟ .	أهلا بكم ، كيف حالكم ؟هل تمرنتم جيدا؟ .
شوية شوية راك تعرف .	نوعا ما ،أنت تعرف .
ديرها بالعقل .	حضرها بتأن أحسن .
يا خالد أنا جايين .	يا خالد نحن قادمون .
منين رايح نشري القهوة .	من أين سأشتري القهوة؟ .
من عند علي .	من عند علي .
شكون علي .	من علي؟ .
علي يبيع القهوة .	علي يبيع القهوة .
وين راك رايح وين .	أين؟ أين ستذهب؟ .
يا حمزة سا?ا .	يا حمزة كيف حالك؟ .
والله بيان .	بخير .
حكمته زينو اليوم .	أمسكت زينو اليوم؟ .
والله برد يكسر .	والله البرد قارص .
السلام عليكم .	السلام عليكم .
سقسيه سقسيه كاين قهوة  .	إسأله هل توجد قهوة .
أعطينا وحدة كاين غير الموديل هدا .	أعطني واحدة ، هل هناك هذا النوع فقط؟ .
إيه ماكانش الأخرى .	 لا توجد الأخرى .
شحال يحسب فيها .	كم ثمنها؟ .
كانز دينار .	خمسة عشرة دينارا .
كاين الدراهم .	 المال متوفر .
الخميس دايمن لافاك فارغة  .	يوم الخميس ، تكون الجامعة دائما فارغة .
اليوم رحت على الطناش قريت واحد الزوج سوايع .	اليوم ذهبت على الثانية عشرة درست ساعتين من الزمن .
درت فيهم ??? أومبعد خرجت .	حضرت خلالهم التطبيق و عدت .
و أنا من التسعة و نص للعشرة أومبعد رجعت .	أما أنا من التاسعة و النصف إلى العاشرة بعد ذلك عدت .
دايمن كي تكون محكوم يبانوا يسحقوك .	دائما عندما تكون مشغولا يحتاجك الجميع .
صح شفتهم .	صحيح، أرأيتهم؟ .
قالو لنا في تلاتة بيان .	قالوا لنا الثلاثة معا، هذا جيد .
قالنا كل واحد وحده .	قال لنا كل لوحده .
قالنا صح .	أصحيح؟ قال ذلك .
لالا بولعقود قالنا السمانة الجاية .	لا بولعقود قال لنا الأسبوع القادم .
أرواح كاينة ب?رة بيضة و كحلة تاع لا هولوند هاديك .	تعال هناك بقرة بيضاء و سوداء، تلك التي من هولندا .
المهم رانا رايحين .	المهم أننا ذاهبون .
??سكو أنت كي تحب تخدم عبد .	لأنك إذا أردت أن تصنع شخصا .
تقدر تخدم عبد تطم له كلش و تخدموا .	تستطيع أن تصنعه تجمع كل شيء و تصنعه .
كيفاش أديماريه .	لكن كيف ينطلق؟ .
 القلب تحط له الدم ما يديماريش .	القلب تضخ فيه الدم ولا يعمل .
فهمت كيفاش؟ .	فهمت ذلك .
هي الروح لي ما قدروش يفسروها .	الروح هي التي لم يستطيعوا تفسيرها .
هي المفتاح لي يديماري .	هي مفتاح الإنطلاق .
هو لي يوزع الدم في الجسم كامل .	هو الذي توزع الدم في الجسم كله .
 الدم تحطه .	تضع الدم .
كور فيه الدم و فيه كلش و القلب يضرب بالصح ما يحياش العبد .	جسم فيه دم و فيه كل شيء و القلب ينبض لكن الإنسان ليس حيا .
أومبعد ما كاين والو .	فيما بعد لا يوجد شيء .
تقول حطيت بالون تنسفه و غير تنحي يدك يخرج الهوا .	كأنك نفخت بالونا إذا نزعت يدك خرج الهواء .
كيفاش بالصح العين ما قدروش يفسروها .	لكن ، كيف لم يستطيعوا تفسير العين؟ .
قالك العين  .	يقولون العين .
آما عين .	أي عين؟ .
العين يضربك واحد بعين .	العين الحسد .
إيه هاديك .	آه تلك .
كاين كاين حوايج .	هناك هناك أمور .
هاديك العين حق بالصح ما تقدرش تفسرها حاجة ربي .	تلك العين حق لكن لا تستطيع تفسيرها، قدر الله .
تسمى هادو الحوايج لي خلاهم ربي أ???سيبل توصللهم .	يعني هذه هي الأمور التي جعلها الله أمرا مستحيلا أن تصل إليها .
دير واش تحب الشيطان ما تقدرش تشوفه .	إفعل ما تشاء، لا يمكنك أن ترى الشيطان .
الجن الجن قلت الشيطان .	الجن، الجن ، هل قلت الشيطان؟ .
قالت لك ما علاباليش ما نعرف .	قلت لك لا أعلم، لا أعرف .
واش كاين لي شافوهم .	ماذا؟ يوجد من رآهم .
واحد ا???بليسيتي في واحد لاشان تجوز غير لي فيلم دورور .	هناك إشهار في إحدى القنوات تبث أفلام الرعب فقط .
واش تشوف الجن نورمال .	ماذا ؟ ترى الجن شيئ عادي .
الناس تهدر عليها و كلش .	الناس يتكلمون عنها .
ما يعرفوش .	لا يعرفون .
يدخل في هدا ??ر إي?زو??? يبقى .	إذا سكن في هذا مثلا يبقى .
قالك ما يقدرش يدخل فيك ساد???ن إيمانك .	يقال لا يستطيع أن يسكنك هذا متوقف على إيمانك .
لالا ماشي إيمانك ما يقدرش يسكنك .	لا لايتعلق بالإيمان لا يمكنه أن يسكنك .
حنا نقولو سكنك تسمى راه لداخل فيك ماشي هكا من بعيد .	إذا قلنا أنه يسكنك يعني أنه بداخلك ليس هكذا من بعيد .
على خاطر هو ديجا من نار يخي من نار ما يقدرش يدخل فيك فهمتني كيفاش .	لأنه هو أصلا من نار، يعني من نار لا يمكن أن يسكنك، فهمت ماذا أقول؟ .
قالت لك من بعيد يتحكم ولا ما علاباليش كيفاش .	قلت لك : يتحكم فيك من بعيد أو لا أعلم كيف .
قالت لك واحد يحكمه مس ولا حاجة يروح للمرقي .	قلت لك إذا شخص أصيب بمس أو أي شيء من هذا يذهب إلى المرقي .
واش مس هدي .	ما معنى المس هذا ؟ .
سكنوا جن .	يسكنه جان .
لوكان يكون المرقي ماشي كا??بل يعشي الجن يتمسخر بيه .	لو أن المرقي غير متمكن، سيهزأ به الجن .
الجن الجن يعشي يتمسخر بهداك المرقي  .	الجان، الجان سيهزأ بالمرقي! .
يعرف لي ??ان فابل تاع العباد .	إنه يعرف نقاط ضعف الإنسان .
لوكان يخرج من بلاصة تحبس لك البلاصة هاديك .	لو يخرج من مكان ما سيتوقف ذلك المكان .
ادامن يخرجو من الصبع الصغير .	دائما يخرجون من الإصبع الصغير .
الصبع الصغير ما عندوش أهمية في الكور بالصح يموت لك صبعك هدا ما تقدرش تحركه .	الإصبع الصغير ليس له أهمية في الجسم لكن لو يشل فلن تستطيع تحريكه .
يقدر يخرج لك من راسك تصرالك إيموراجي .	يمكن أن يخرج من رأسك و تصاب بنزيف .
واحد الدوكيمونتارشفته أوندري واحد مريض و واحد معاه يتصل بالعالم الآخر .	كنت أشاهد أحد الأشرطة ، كأن شخصا مريضا و معه شخص آخر يتصل بالعالم الآخر .
الجنون عالم الجنون .	الجان عالم الجان .
صح كاينة حياة بعد الموت .	صحيح أن هناك حياة بعد الموت .
الروح تاعك تروح تموت .	تذهب الروح فتموت  .
شفت أنت ترقد برك النفس تاعك تطلع للسماء .	أرأيت؟ إن أنت نمت فقط فإن روحك تصعد إلى السماء .
تسمى كي تكون في الكوما طلعت هي تاني .	يعني إن كنت في غيبوبة فهي قد صعدت .
فهمت تطلع واش درت في هداك النهار يتحسب لك .	هل فهمت؟ لما تصعد كل ما فعلت في ذلك يوم، تحاسب عليه .
يتحسب لك .	تحاسب عليه .
إيه كي شغل غدوة اديماري من جديد .	نعم كأنك غدا تنطلق من جديد .
دخلت في دار جبدت حاجة .	دخلت بيتا و أخذت شيئا .
شكون هي هدي .	من هي هذه .
وحدة وحدة من لافامي الصيف هدا برك في دزاير .	واحدة، واحدة من العائلة هذا الصيف فقط ، في العاصمة .
كي هربت من الدار لبست الجلباب هكا .	لما هربت من المنزل لبست الجلباب هكذا .
و حكموها و كي حكموها ما فورساوش عليها .	و أمسكوها و عننما أمسكوها لم يعنفوها .
لوكان يفورسيو عليها تهيج .	لو أنهم عنفوها لثارت .
إيه .	نعم .
خلاوها تمشي وحدها و تبعوها .	 تركوها تمشي لوحدها و تبعوها .
على بالك كنت قاعد أنا أقسم بالله يا خالد طلعت .	أتعرف يا خالد؟ كنت جالسا أقسم بالله يا خالد صعدت .
قبل ما تدخل لل?يلا تاعهم واش تقول إني أراك هدي الكلمة إني أراك إنيأراك إني أراك .	قبل أن تدخل إلى منزلهم ماذا تقول إني أراك هذه الكلمة إني أراك إني أراك .
كي دخلت عندهم باب وحداخر زادت خرجت منه .	لما دخلت عندهم باب آخر خرجت منه .
واحد خدام بولحية تاعهم يبات التحت في الإيتاج لي التحت راح موراها .	عندهم خادم ملتحي يبيت في الطابق السفلي لحق بها .
شفت كي حكمها برك حط يده هنا قال أعود بالله من الشيطان الرجيم .	أرأيت؟ أمسكها و مباشرة وضع يده هنا، و قال أعوذ بالله من الشيطان الرجيم .
تشوف كيفاش تنفضت في الأرض .	لو رأيت كيف أنها اهتزت فوق الأرض .
ولا خطرة واحد شفيت عليه في الستاد هديك اللي طاحت في الأرض .	أما في أحد المرات أتذكر ذلك؟ تلك التي سقطت أرضا في الملعب .
تنوض يرفدوها  .	تنهض فيحملونها .
يمشيو شوية يقرا القرآن تزيد تعاود أطيح .	يمشون قليلا ، يقرأ القرآن،تسقط مرة أخرى .
قلك أفار مس .	يقولون أنها مسألة مس .
يرقي فيها جابها واحد الشهرين .	حوالي شهرين و هو يرقيها .
وحدة في برحال .	امرأة في برحال .
قتلوها بالضرب هو و خوها ماتت الطفلة .	قتلوها ضربا هو و أخوها ماتت الفتاة .
 ماشي مليح الضرب .	 الضرب ليس مستحسنا .
يا وليدي شفيت عليه تاع الستاد هداك .	يا صديقي أتذكر حادثة الملعب؟ .
ا??يوديو تاع واحد يرعش وحده يجري يجري ويرعش .	شريط لشخص يهتز وحده، يجري ،يجري و يهتز .
هداك سكنه جن هداك .	ذلك الشخص سكنه جان .
كاين اللي يقولو مات و كاين اللي يقولو جن .	هناك من يقولون أنه مات و آخرون يقولون أنه جن .
كل واحد واش يقول ما علاباليش أنا .	كل واحد يقول شيئا ما، أنا لا أعلم .
بالاك الروح تاعه .	من الممكن أن تكون روحه .
كيفاش؟ تطلع هكا .	كيف ذلك؟ هل تصعد بهذه الطريقة .
تعرف المجرم تطلع روحه كيفاش يولي .	هل تعرف إذا صعدت روح المجرم كيف يصبح؟ .
يجري يجري أومبعد تطلع و هو واقف نورمال ?اع .	يجري ،يجري ،ثم تصعد و هو واقف بشكل عادي جدا .
هو يقولك تفسير تاعها يسمع الدقات تاع القلب كل ما تكون خايف ولا منبر?ي احتمال كبير قادر تتمس .	يقال أن تفسيرها أنه يستمع إلى دقات القلب، كلمت كنت خائفا أو متوترا هناك إحتمال أكبر في أن تمس .
تسمى الجنون يشوفوا واحد خايف .	يعني أن الجان يرون الشخص الخائف .
أسمع كلش في الدين  .	إسمع كل شيء متعلق بالدين .
ما يعرفوش كاين أدكار تقولهم يهرب منك .	لا يعرفون، هناك أذكار تقولهم فيهرب منك .
كا??بل يتبعك قادر يدخله في التوموبيلات .	يمكن أن يتبعك و يمكن أن يدخلوا في السيارات .
كيما الجنون دايمن يسكنوا في الأماكن الخالية .	الجان مثلا دائما يسكنون في الأماكن الخالية .
شكو هدواللي تلقاهم زعمة في بلاصة خالية كيما البحر .	من هم الذين تجدهم في مكان خال مثل البحر .
أسمع ما نعرف عرش الشيطان وين نعرف هاجوج و ماجوج في ترييون?ل دو برمود .	إسمع أنا لا أعرف عرش الشيطان أين يقع، أعرف أن هاجوج و ماجوج في مثلث برمودا .
 ماشي هاجوج و ماجوج المسيح الدجال .	ليس هاجوج و ماجوج أقصد المسيح الدجال .
واش هو التريون?ل دو برمود .	ما هو مثلث برمودا .
بلاصة في البحر .	مكان في البحر .
شكون قالك عليها .	من كلمك عنها .
هدي ما لقاوهش كيفاش يا خويا كي تدخل لتم واش يصرالك واحد ما على باله .	لا أحد يعلم يا أخي، عندما تدخل إليها ماذا يحدث لك لم يجدوها .
 تجوز طيارة تطيح بابور يغرق بالصح قالك كاين أوقات تطيح و أوقات يجوز نورمال .	 إذا مرت طائرة تسقط و إذا مرت سفينة تغرق، لكن يقال هناك أوقات تسقط و أوقات تمر بشكل عادي .
قلت لك المسيح الدجال راه تم في الجزيرة .	قلت لك المسيح الدجال هناك في تلك الجزيرة .
تم يا خويا في ترييون?ل دو برمود .	هناك يا أخي في مثلث برمودا .
يا حسراه قلت لك ما نعرف شكون راحوا لتم للبلاصة الفلانية .	قلت لك منذ زمن لا أعلم من ذهب إلى هناك إاى المكان الفلاني .
راحوا هدوما للبلاصة .	ذهب هؤلاء إلى المكان .
كي راحوا هكا لقاو جزيرة دخلوا لقاو كهف .	لما ذهبوا وجدوا جزيرة دخلوا فوجدوا كهفا .
أصلا لقاو حية .	وجدوا حية أصلا .
أومبعد لقاو كهف دخلوا لقاو واحد مربوط بالسنسلة .	فيما بعد وجدوا كهفا دخلوا فوجدوا شخصا مكبلا بالسلاسل .
إيه .	نعم .
و عنده عين وحدة و مزعوق يخلع أحمر .	و عنده عين واحدة و بشع جدا لونه أحمر .
فهمت كيفاش .	فهمت كيف؟ .
كي يتحل هداك الشي تسمى علامات الساعة علامات القيامة .	لما يفتح ذلك الشيء يعني علامات الساعة علامات القيامة .
كي يجي المسيح الدجال يقتلوا عيسى يضرب بسيف يدخله له من يخرجهوله من .	لما يأتي المسيح الدجال يقتله عيسى، يضربه بسيف يدخل من هنا و يخرج من هنا .
هو وعلاه يدخلهوله من .	و لماذا يدخله من هنا؟ .
يكون هو يتاكي في المسلمين و المسلمين هاربين .	يهاجم المسلمين و المسلمون هاربون .
أومبعد تم يهبط عيسى ??سكو عيسى ماراهوش ميت كيما انا كيما انت مرفوع برك .	هناك ينزل عيسى لأن عيسى ليس ميتا مثلي و مثلك مرفوع فحسب .
أومبعد يموت عيسى و يصليو عليه كيما العباد كامل .	فيما بعد يموت عيسى و يصلون عليه مثل جميع العباد .
كل حاجة تموت و هو مسلم .	كل شيء يموت و هو مسلم .
المهم أومبعد كي هبط ليه عيسى ما يقدرش يشوف مع عيسى في النور .	المهم بعدما ينزل له عيسى لا يمكنه أن ينظر إلى عيسى في النور .
يتحرق و يدوب لوكان يشوف في عيسى إيبان واش يدير يدور عليه باش ما يشوفوش يدخله له السيف من يخرجهوله من .	يحترق و يدوب لو ينظر إلى عيسى ، إذا ماذا يفعل يحوم حوله حتى لا يراه يدخل سيفه من هنا و يخرجه من هنا .
واحد العبارة يشوفوها غير المسلمين .	هناك عبارة لا يراها إلا المسلمون .
أسمع ??سكو يعطيه ربي قدرات  .	إسمع لأن الله يعطيه قدرات  .
قال لك عنده حاجة في جبينه يشوفوها غير المؤمنين .	يقال أن عنده شيئا في جبهته يراها المؤمنون فحسب .
إيه قال لك كاين واحد الحاجة يشوفوها غير المومنين الكافر لالا .	يقال أن عنده شيئا في جبهته يراها المؤمنون فحسب أما الكافر فلا .
غير لي الإيمان تاعه صحيح .	إلا الذي إيمانه قوي .
إيه قال لك يدهشك حتى تخزر فيه .	نعم يقال أنه يدهشك حتى تنظر إليه .
واش .	ماذا .
يقول لك حتى عندك إيمان صحيح بزاف تقول ما رانيش رايح نتفتن .	يقال حتى و إن كان لديك إيمان جدا و تقول لن أفتن .
يقول لك أهرب لو ماكسيموم هو هنا أنت روح لهيك ?اع أهرب قادر تقول أنت عندي إيمان نقدر ما نتفتنش .	يقال أهرب إلى أقصى حد، هو هنا و أنت إذهب بعيدا جدا يمكن أن تقول لدي إيمان و يمكن ألا أفتن .
يقول لك قادر يفتن أي واحد .	يقال يمكنه أن يفتن أي شخص .
واش يدير لك .	ماذا يفعل لك؟ .
باباك ميت يحييه لك ربي مده له البو?وار هدا .	أبوك ميت يحضره لك أعطاه الله هذه القدرة .
يقدر يجيبه لك .	يمكن أي يحضره لك .
ماكانش .	لا يوجد .
ما تقدرش تهرب تلقاه قدامك .	لا يمكن أن تهرب، ستجده أمامك .
قادر يهبط لك هدي كامل دهب .	يمكن أن ينزل كل هذه ذهبا .
يفتنك بأي حاجة مادام تشوفه يحييلك باباك قادر تقول هو الرب .	يفتنك بأي طريقة مادمت تراه، يأتيك بأبيك، يمكن أن تقول هو الرب .
فهمت كيفاش .	هل فهمت كيف؟ .
واحد يقول الايمان تاعه صحيح يتفتن .	شخص يقول أن إيمانه قوي و يفتن .
لازم تهرب .	يجب أن تهرب .
مع الايمان تاعنا هدا ربي يستر .	مع إيماننا هذا ، فليحفظنا الله .
 كاين دعاء يقول لك تقوله .	هناك دعاء يقال  .
تقوله مور الشهادتين .	تقوله بعد الشهادتين .
كاين هدا وكاين دعاء وحداخر .	هناك هذا و هناك دعاء آخر .
تموت قبل ما يجي هو .	تموت فبل أن يأتي  .
إيه فتنة المسيح الدجال .	نعم فتنة المسيح الدجال .
سورة الكهف حتى هي تجنبك .	سورة الكهف أيضا تجنبك هي أيضا .
يقول لك لوكان يعرف واش تحب أنت .	يقال لو يعرف ماذا تحب .
واحد يحب الدراهم يعطي له الدراهم .	شخص يحب المال يعطيه المال .
والديك ميتين يحييهم لك .	والداك مييتان يحييهما لك .
من الربعة وانا نايض .	أنا مستيقظ منذ الرابعة .
خرجت اليوم على الزوج و نص .	خرجت اليوم على الثانية و النصف .
خرجت حففت طلعت للدار خلاص النهار .	ذهبت لحلق شعري و صعدت للمنزل إنتهى اليوم .
راسي يوجع بالصح ما رانيش حاب نرقد .	رأسي يِلمني و لكني لا أريد النوم .
جوايه لحداش هكاك نرقد الوقت هداك هو .	 سأنام حوالي الحادية عشرة حان الوقت .
وقتاش صراتلك هدي  .	و متى وقعت لك؟ .
كيما نقولو أرق عيان بزاف و ما تقدرش ترقد .	إنه الأرق كما يقال ، متعب جدا و لا تسطيع النوم .
إيه تهلك صح .	نعم صحيح إنها مضرة .
تآمني يا خويا مليح .	تصدق يا أخي هذا مفيد .
واحد يصدق ماكاش منها بالاك ابتلا من عند ربي برك .	شخص يتصدق لا يمكن، ممكن أنه إبتلاء من عند الله فقط .
ابتلا درت ولا ما درتش سيي صدق و شوف .	إبنلاء سواء فعلت أو لم تفعل ، جرب أن تتصدق و سترى .
أنت أنت على بالك بروحك درت حاجة .	أنت، أنت تعلم أنك فعلت شيئا .
الحق ما نصليش كل يوم  .	الواقع أنني لا أصلي كل يوم .
 صح الصلاة هي اللي تأثر فيك .	صحيح، الصلاة تؤثر فيك أكثر .
ما رانيش نصلي والله الصلاة تخليك تولي منيح .	صدقني ،أنا لا أصلي و الصلاة تؤثر فيك أكثر .
والله في وقتنا انسان عادي قاعد يدير في دعاوي الشر .	صدقني في وقتنا هذا الإنسان العادي يفعل الأشياء السيئة .
ربي استر .	فليحفظنا الله .
فهمت ولا لالا .	فهمت أم لا؟ .
 الدعاوي لي يدير فيهم ربي يعلم بيهم .	الأشياء التي يفعلها لا يعلمها إلا الله .
 كل واحد ما نعرف شحال دار دنوب فهمت ولا لالا .	لا أحد يعرف كم ارتكب من الذنوب، فهمت أم لا؟ .
و الصلاة ما يصلوش سيرتو الصلاة سيرتو الصلاة .	حتى الصلاة لا يصلون، إلا الصلاة إلا الصلاة .
الصلاة ما جاتش في ما يصليش .	لا يقتصر الأمر على أنه لا يصلي .
الأدان يدن و أنت تلعب في الدومينو .	الأذان يؤذن و أنت تلعب الدومينو .
كي يدن و أنت مكالي الحيط ت?سر فهمت ولا لالا .	عندما يؤذن تكون أنت متكئا على الحائط تلهو، فهمت أم لا؟ .
كي شغل ربي يقول لك أرواح و أنت تقول ما نجيش .	كأن الله يقول لك تعالى و أنت تقول له لن آتي .
هدي تخميمة صحيحة ميا بالميا .	هذا تفكير صحيح مئة بالمئة .
ماشي قال الأدان يدن و أنت حاكم ترو????ر ولا لالا .	ليس كما لو أن الآذان يرفع و أنت في سفر، فهمت ما أقول؟ .
صح راك قاعد .	صحيح أنت جالس .
قاعد و المشكلة تلعب في الدومينو كارتة كارتة .	جالس ، و المشكلة أنك تلعب الدومينو كارثة كارثة .
و يتعدب عليها العبد صح هدي يتعدب عليها في الدنيا و في الآخرة .	و الإنسان يعذب على هذا، يعذب حقا في الدنيا و الآخرة .
صلي حلها لازم تولي تصلي .	صل ، فحلها أن تعود للصلاة .
إيه أسمع يا صلاح الوقت هدا العبد ولى يسمع بالموت تحير .	نعم إسمع يا صلاح في وقتنا هذا أصبح الإنسان يسمع بالموت بشكل محير .
أسمع ولينا كل يوم نسمعه واحد مات .	إسمع كل يوم أصبحنا نسمع أن أحدا مات .
حتى أنا .	حتى أنا .
واش الموت آري كاردياك أكسيدون من علامات الآخرة هاديك .	وما هو الموت بسكتة قلبية بحادث هذا من علامات الفناء .
واحد جار واسمها سميرة بنت عمي براهيم .	شخص جار ما إسمها سميرة ابنة عمي إبراهيم؟ .
تسكن في الحجار هي .	هي تسكن في الحجار .
إيه راجلها واحد جون كي راحوا يصليو الفجر مات .	نعم زوجها شاب مات لما ذهبوا لصلاة الفجر .
تسمى هدا الحمد الله تختمت له صلى الفجر مات تسمى رحمتك ياربي .	يعني هذا الحمد لله خاتمته يصلي الفجر يعني مات ما شاء الله .
كيما يقول له واش دار يا صلاح .	كما يقال ماذا فعل يا صلاح .
رايحيين من الفجر واش قالو روح اسبقني أنت روح ديماري التوموبيل تاعك و نروح نشري الحليب و نجي .	كانوا عائدين من الفجر قال له إسبقني أنت إذهب و شغل سيارتك أذهب لأشتري الحليب و آتي .
راح السيد يديماري التوموبيل تاعه تم مات .	ذهب السيد ليشغل سيارته فمات هناك .
مات و هي كانت تتحرك التوموبيل .	مات و السيارة تتحرك .
ديمارا التوموبيل تاعه و مات .	شغل السيارة و مات .
لالا حول و لالا قوة إلا بالله .	لا حول ولا قوة إلا بالله .
دخلت في التوموبيل تاع راجل سميرة اد???? ?اع .	إصطدمت في سيارة زوج سميرة فتهشمت كليا .
التوموبيل هاديك .	تلك السيارة .
إيه التوموبيل الحمراء .	نعم السيارة الحمراء .
تسمع مسامع كيما هادي .	تسمع أشياء لا تصدق .
كنت في تبسة مات جدي .	كنت في تبسة مات جدي .
واحد السيد صاحب جدي طلعوا للجبل مع بعضاهم .	شخص صديق جدي أيضا صعدوا معا إلى الجبل .
بعدما راح جدي بربع ايام هكاك راح للا??ست يخلص .	بعدما رحل جدي بأربعة أيام تقريبا ذهب لمركز البريد لسحب المال .
راح البرا شوية لتم على التسعة تاع الصباح مات .	ذهب خارجا بعد قليل مات هناك على التاسعة صباحا .
الموت الفجأة ما راهيش مليحة على بالك .	أتعلم موت الفجأة سيء جدا .
غير كيما مات جدك أنت .	مات جدك حديثا .
ما عندوش سمانة إيه .	نعم لم يمر أسبوع .
عنده دوك قريب سمانة .	الآن أعتقد منذ أسبوع .
قول قول واحد الكانز جور فايتة قبل لي?اكونس بشوية قبل لي?اكونس بسمانة .	لنقل لنقل خمسة عشرة يوما قبل العطلة بقليل قبل العطلة بأسبوع .
شفت السمانة الأخرى تاع القراية بالسبت .	أرأيت آخر أسبوع للدراسة يوم السبت .
راه قريب يغلق شهر .	سيبلغ شهرا تقريبا .
بابا بالخميس راح لتبسة .	يوم الخميس ذهب الوالد إلى تبسة .
عيطت له بنت خاله ساكنة لاصقة فيهم .	اتصلت بهم إبنة خاله تسكن بجوارهم .
عندها تلاتة ولا ربع سنين دفقت عليها أختها الماء السخون  .	منذ ثلاثة أو أربعة سنوات أسالت عليها أختها الماء الساخن .
شفتيه هداك الباب الكبير لي مالفين نغطيو بيه الكبش شفتي .	أرأيت ذلك الباب الكبير الذي اعتدنا أن نغطي به الكبش أرأيته .
إيه طاح اليوم على راس العجوزة قريب قتلها .	نعم سقط اليوم غلى رأس الوالدة كاد أن يقتلها .
كانت تنشر في الحوايج .	كانت تنشر الثياب .
خرجت أنا خرجت على الزوج قلت صايمة راقدة برك .	عدت أنا عدت على الثانية قلت أنها صائمة و نامت فحسب .
أومبعد جات تصلي .	فيما بعد جاءت تصلي .
قالت لي يماك راهي عيانة رايحة أنا نطيب الفطور برك .	قالت لي أمك متعبة سأذهب أنا لأطبخ .
قلت لها أنا روحي طيبي .	قلت لها إذهبي و اطبخي .
قالت لي ما شفتش اليوم في السبيطار واش صرا .	قالت لي لم تر ما حدث اليوم في المشفى .
أومبعد قالت لي طاح عليها الباب .	فيما بعد قالت لي سقط عليها الباب .
بالعقل قالت لي شفت منا الباب .	بهدوء قالت لي أرأيت الباب من هنا .
شفت كي قالت لي تشوكيت .	أرأيت عندما قالت لي تفاجئت .
الباب تاع الدار .	باب المنزل .
إيه قالت لي ماكاش عندي سوفل باش نعيط .	نعم قالت لي لم يكن عندي القدرة على الصراخ .
و تنفخت .	و تورمت .
تنفخت ?اع و لسانها زراق عضاته .	تورمت جدا و ازرق لسانها الذي عضته .
أومبعد طلعوها لسبيطار .	فيما بعد أخذوها إلى المشفى .
طلعها بابا .	أخذها الوالد .
وخيطت ولا واش .	و هل أخاطوها أم ماذا .
لالا .	لا .
تراتمون عطاها .	أعطاها علاجا .
قالت لهم عسي روحك ربعة و عشرين ساعة .	قالت لها راقبي نفسك أربعة و عشرين ساعة .
شفتي من مور ربعة و عشرين ساعة يبان كلش .	أرأيت سيظهر كل شيء بعد أربعة و عشرين ساعة .
المصايب .	المصائب ء .
تقول فطرت ولا حاجة كملت .	و هل تعتقد أنها أفطرت أو أي شيء بل أكملت .
كون ماتت بالاك تموت شهيدة تسمى ماتت شهيدة .	لو ماتت كان من الممكن أن تموت شهيدة يعني ماتت شهيدة .
قالت لي قالت لي كيما خممت قلت كون مت خير أومبعد استغفرت .	قالت لي قالت لي لما فكرت قلت لو مت لكان أحسن بعد ذلك استغفرت .
????? وعلاه صليت الظهر توضيت .	لأني توضأت و صليت الظهر .
كانت واضية مور الظهر و صايمة .	كانت على وضوء وراء الظهر و صائمة .
إيه صح مليحة صايمة .	نعم صحيح شيء رائع أن تكون صائمة .
أنت العجوزة شفت كيما تكون صايمة ديما يصراو لها الحوايج هدو .	أتعلم كلما كانت الوالدة صائمة تقع لها أمور كهذه .
من العيا .	من التعب .
و تقول تفطر والو حتى يدن المغرب والله ما راهي فاطرتها حتى يدن المغرب .	و هل تعتتقد أنها تفطر أبدا حتى يرفع آذان النغرب صدقني أنها لا تفطر حتى يرفع آذان المغرب .
على شحال فطرنا أنا وياها اليوم على السبعة .	أي ساعة أفطرت أنا و هي اليوم السابعة .
و لالا و هي بالضربة هاديك .	لا لأنها مصابة بتلك الضربة .
والله على السبعة فطرنا .	صدقني أفطرنا على السابعة .
و في السبيطار ما عطاوها والو .	ألم يعطوها شيئا في المشفى .
السبيطار تاعنا فيه غير الفقر .	لا يوجد شيء في مشفانا إلا البؤس .
بالصح قلت للشيخ قلت له هداك واحد ??????ليست خير .	لكني قلت للوالد أن يأخذ لمختص أحسن .
في السبيطار تعنا يجوزوا غير بالمعريفة على بالك .	أنت تعلم في مشفانا لا يمررون أحدا إلا بواسطة .
أوموا عند ??????ليست بقدرك بدراهمك .	لدى المختص أقل شيء أنك تقدر بمالك .
بالصح حاجة ما تصرالك .	لكن لا يحدث لك شيء .
تنحاتلي الريحة ما بقاتش .	زالت الرائحة لم تعد موجودة .
مرض الفم على بالك كون جيت على بالي يا حسراه وين نحيتهم .	مرض الفم أتعلم لو كنت أعلم لنزعتهم منذ زمن .
على بالك يا محمد كي انوض صايم وعلاه ما نخرجش برا نخاف نهدر مع الناس .	أتعلم يا محمد عندما أكون صائما لا أحب أن أخرج خارجا أخاف أن أكلم الناس .
كي تكون صايم مليح .	جميل أن تكون صائما .
الناس كل فامها فيها الريحة .	الجميع في فمه رائحة .
على بالك وعلاه الناس فامهم في حالة يا صلاح .	أتعرف يا صلاح لماذا الجميع في فمه رائخة .
ماشي قضية هكاك .	لا ليس كذلك .
شفت أنت مام تسحر تغسل فمك تقعد نايض ما تجيش الريحة .	أرأيت حتى و إن تسحرت و غسلت فمك و بقيت مستيقظا فلن تكون هناك رائحة .
و كي تسحر ومام تغسل فمك و ترقد و تنوض فمك في حالة .	و لما تتسحر حتى و إن غسلت فمك و تنام و تنهض تصبح في فمك رائحة .
وقتاش ادير الريحة كي ترقد قالك البكتيريا اديرلك الريحة هاديك .	متى تكون هناك رائحة لما تنام يقال أن البكتيريا تسبب تلك الرائحة .
إيه الطيب من ريحة المسك .	نعم الطيب من رائحة المسك .
مشكلة قالت لك المرة الأولى مونوم وحده بينك بين روحك .	هذه مشكلة في البداية قالت عمل فردي بينك و بين نفسك .
أومبعد بينوم و كي أنا كي خالد حابين مونوم  .	ثم عمل ثنائي و أنا و خالد أردنا عملا فرديا .
قالت لك مليحة كل واحد لي يحب يدير وحده يدير وحده .	قلت لك شيء جيد كل واحد يحب أن يفعل ذلك وحده فليفعله وحده .
راح ترجع مونوم .	سيصبح العمل فرديا .
إيه مونوم مونوم خير .	نعم الفردي الفردي أحسن .
إيه والله راني بيان ?اع زاد طلع لي المورال ?اع .	نعم أنا في حال جيد و معنوياتي مرتفعة جدا .
قلت هكا راح تجيني في العيا بالصح آلاز هكا و حدي حاجة مليحة .	قلت أن سأتعب لكني مرتاح لوحدي شيء جيد .
أسمع هداك تاع ?????زي .	إسمع أذلك للعرض .
سامحني و مونوم واش مليح فيها تاني .	سامحني و لكن ما جيد في العمل الفردي .
كيما ليا أنا نتعلم حوايج بزاف منها الفرنسي و لو??لي .	مثلا بالنسبة لي أتعلم أشياء كثيرة منها الفرنسية و الانجليزية .
بالصح لوكان جاء معايا خالد متلا واش راح نولي راه معايا خالد و كوم يمتريزي الفرنسي و لو??لي راح يترجم لي هو ما رانيش راح نتعلم .	لكن لو كان معي خالد مثلا سأقول معي خالد و بما أنه يتقن الفرنسية و الانجليزية سيترجم لي و لن أتعلم .
بالصح كي تكون أوبليجي عليك تفهمها و تقراها و تتعلمها أوبليجي عليك في لاپريود هاديك الهدرة تاعك فرنسي .	لكن هكذا سأصبح مجبرا على فهمها و لما تقرأها و تتعلمها مجبر أن يكون كلامك في تلك الفترة بالفرنسية .
??سكو راك رايح تكسپوزي وحدك .	لأنك ستعرض لوحدك .
ماكاش لي يغطي عليك ماكاش لي معاك مليحة وزيد لونكادرور مليح ?اع .	لا يوجد من يغطي عليك لا أحد معك شيء جميل و المؤطر جيد .
كلش مونوم حنا .	كلش شيء فردي لدينا .
إيه واش كنت رايح تقول .	نعم ماذا كنت ستقول .
أي واحد قاري أنفورماتيك قادر يفهموا .	أي شخص درس الإعلام الآلي سيفهمه .
أنت تفهمه .	أنت تفهمه .
نعطيك واحد يفهمو صح تعرفه الطاهر .	سأعطيك شخصا يفهمه حقا أتعرف الطاهر .
لالا نتكل على الأولاد .	لا أعتمد على الشباب  .
عندي تاست الخميس .	عندي اختبار يوم الخميس .
أول ماي بالخميس على شحال .	أول ماي يوم الخميس في أي ساعة .
تاست من التلاتة للربعة و نص .	إختبار من الثالثة إلى الرابعة و النصف .
ميكرو قدامك تعطيك پرو?رام غالط و أنت تسـ?مه من التلاتة للربعة ونص .	الحاسوب أمامك تعطيك برنامجا خاطئا و أنت تصححه من الثالثة إلى الرابعة و النصف .
و يتحسب التاست تاعكم ولا واش .	و هل يحسب إختباركم أم ماذا .
أو????س ما نعرف حتى واحد فهمت .	أضف إلى ذلك لا أعرف أحدا فهمت .
الخميس هدا حتى كون جيت قاعد نورمال نجوز الإمتحانات .	هذا الخميس لو كنت حرا لاجتزت الامتحانات بشكل عادي .
سيبون رايح نكمل مازالولي غير هدو الإمتحانات .	إنتهى الأمر سأنههي لم يتبق لي سوى هذه الامتحانات .
حسيت بالعيا تاعك .	أحسست بتعبك .
صح .	صحيح .
وقت القراية هدا يا صلاح .	وقت الدراسة هذا الآن يا صلاح .
يا صلاح العبد كي يحب والله يقرا في اي وقت .	يا صلاح إن أراد الشخص صدقني فإنه يستطيع في الدراسة أي وقت .
غدوة معول يقرا على بالك أنا والله في لاپريود هاديك ما فهم العبد يخدم فمه ولا يدير دراهم جات على بالك .	إنه ينوي أن يدرس أتعلم صدقني أن في تلك الفترة لم يفهم الشخص أيعالج فمه أم ماذا و حصل على المال و أنت تعلم .
كل واحد تلقى عنده حاجة زايدة مع القراية عنده مشكلة مقلقاته مع القراية .	كل واحد تجده عنده شيء إضافي مع الدراسة شيء يزعجه مع الدراسة .
يا وليدي لوكان يخرج لي مصباح السحري دوك نقولو فامي برك .	يا بني لو أني أحصل على المصباح السحري الآن سأقول له عائلة فحسب .
أقسم بالله كل واحد عنده حاجة .	أقسم بالله أن كل واحد عنده شيء .
تخلاص لك حاجة تخرج لك حاجة وحداخرا و راهي ماشية .	تنتهي من شيء يظهر شيء آخر و هكذا .
محمد مازالت .	هل ما زلت يا محمد .
أيا السلام عليكم في الامان .	هيا السلام عليكم في أمان الله .
والله جون هايل مصلي تقي .	صدقني إنه شاب رائع متقي و مصلي .
لوكان جات كاينة قراية في الليل هكا .	لون أن هناك دراسة في الليل هكذا .
بركا في الصباح و ما قريتيش تقرا في الليل .	هذا يكفي لم تدرس في الصباح حتى تدرس في الليل .
.نقرِّي	انا أدرس.
علابالو واش راو حايب.	انه يعرف ما يريد.
هدا هو عشانا لمخيَّر.	هذا هو عشاءنا المفضل
ما نقدرش نخايل حياتي بلا بيك.	لا أستطيع تخيل حياتي بدونك.
صحَّحت روحي.	صححت نفسي.
تكدب عليك كل وقت.	إنها تكذب عليك طوال الوقت.
ماعطاليش إسموا تع الصَّح.	لم يذكر اسمه الحقيقي.
وين راك رايح تروح.	الى أين ستذهب؟
وين راكم رايحين تروحو.	الى أين ستذهب؟
وين راكي رايحا تروحي.	الى أين ستذهب؟
حبو ياخدو تصويرا تع الزواج ديالهم قدام لاتوريفال.	أرادوا صورة زفاف أمام برج إيفل.
مالازمش تحقر حتى بنادم علاخطرش فقير.	يجب ألا تحتقر أحدًا لأنه فقير.
نسحقُّوك.	نحن بحاجتك.
بزاف ناس دارو نفس الغلطة.	كثير من الناس قد ارتكبوا نفس الخطأ.
ختي دايمن تخلِّي لبِيت ديالها نقِيا.	أختي تحافظ دائمًا على غرفتها نظيفة.
زيادا على هادا، يقدر يقرا العبريا.	علاوة على ذلك ، يمكنه قراءة العبرية.
وعلاش ما حبستهومش؟	لماذا لم توقفهم؟
لوكان ماكانش كاين الما، حتى حاجا ما تقدر تعيش.	لولا الماء لما استطاعت الكائنات الحية العيش.
في عمري 25 سنا.	عمري 25 سنة.
صح، كانت طفلة تحشم بزَّاف.	نعم. كانت فتاة خجولة جدا.
إيخلصوني مليح، بصَّح من جيها خرا لازم نخدم طناش نساعا فنهار.	الوظيفة تؤتي ثمارها جيدًا ، لكن من ناحية أخرى يجب أن أعمل اثنتي عشرة ساعة في اليوم.
ماشي لغلطا ديالهم.	ليس ذنبهم.
وعلاش ماشي في زوج؟	لماذا ليس كلاهما؟
ماشي لمرَّا لّولا.	إنها ليست المرة الأولى.
قُلتلو يحبّس.	قلت له أن يتوقف.
تقدر تحكلي دهري.	هل يمكنك فرك ظهري؟
تقدري تحكِّيلي دهري.	هل يمكنك فرك ظهري؟
راي توجّد في روحَّا.	إنها تستعد.
ما نقدرش نعيش وحدي.	يمكنني البقاء على قيد الحياة وحدي.
نضن علابالي وش كان ايدير هنا عمر.	أعتقد أنني أعرف ما يفعله عمر هنا.
عندها تلت سنين قريت عمر لفرنسي.	قمت بتدريس عمر الفرنسية قبل ثلاث سنوات.
شفت عمر عندها شي دقايق.	رأيت عمر قبل بضع دقائق.
نضن تعمل مليح لوكان تروح.	أعتقد أنه من الأفضل أن تغادر.
نضن رانا رايحين نكونو متأخرين.	أعتقد أننا سوف نتأخر.
نضن سمير زاد في بوسطن.	أعتقد أن سمير ولد في بوسطن.
خرجت ملمسيد عندها عامين.	تركت المدرسة منذ عامين.
تروح فلكار ولا فطونوبيل.	هل أنت ذاهب بالحافلة أو السيارة؟
تروحي فلكار ولا فطونوبيل.	هل أنت ذاهب بالحافلة أو السيارة؟
تروحو فلكار ولا فطونوبيل.	هل أنت ذاهب بالحافلة أو السيارة؟
ما فهمت والوا فواش راك تقول.	أنا لا أفهم شيئًا ما تقوله.
يعطيك الصّحة.	شكرًا لك!
يعطيكم الصّحة.	شكرًا لك!
جاك يقدر يهدر بالفرنسي.	يستطيع جاك التحدث بالفرنسية.
حنايا رجال.	نحن رجال.
الحال شوية سخون اليوم.	الجو دافئ إلى حد ما اليوم.
راهم ايديرو فشلاضا	إنهم يصنعون سلطة.
ختي قصيرا عليك.	أختي أقصر منك.
سوما معقولا.	السعر معقول.
ربحت.	لقد فزت.
لخسارة لي خسرتها في تيجارا خلاتني بلا دراهم.	لقد تركني الفشل في العمل مفلسًا.
تشابونا هادي مزيرا بزاف على راسي.	هذه القبعة ضيقة جدا بالنسبة لي.
عليمن فوطيت.	الذين لم تصوت؟
لابوليس سيزاو كانتيتي كبيرا تع الزطلا فلمسيد.	ضبطت الشرطة كمية كبيرة من المخدرات في المدرسة.
مانيش فاهم علاش يلعبو تينيس بلميني.	أتساءل لماذا نلعب التنس في التنورات القصيرة.
بابا راح لشِّين.	لقد ذهب والدي إلى الصين.
نحِّي يدّك عليّا.	ابعد يدك عني!
تهدر سبنيوليّا؟	هل تتكلم الإسبانية؟
روح خيرلك.	كان من الأفضل أن تذهب.
كرفس الورقا أو دار بيها بولا.	قام بسحق الورقة إلى كرة.
شفتو كي كنت فلامبطون؟	هل رأيته أثناء وجودك في لامبتون؟
كبير على جاين بعامين.	هو أكبر من جين بعامين.
بمعنى واحد آخر، فنيان.	بمعنى آخر ، إنه كسول.
درت روحي مافهمتش واش كان إيقول.	تظاهرت بأنني لا أفهم ما كان يقوله.
مات سمير.	سمير مات.
ربحت لاكورس.	هل فزت بالسباق؟
عمر أطالي كريُّون.	أعطاني عمر قلما.
دنّا ليها وخمس معاها.	صعد إليها وتصافحا.
تقدر تقولِّي وسمك؟	هل يمكن أن أحصل على اسمك؟
وسمك؟	ما اسمك؟
وسمك؟	ما اسمك؟
وسّمها؟	ما هو اسمها؟
وسمو؟	ما اسمه؟
قريب ماكاين حتى كتاب.	لا توجد كتب تقريبًا.
لُواكن يقرا مليح، يقدر ايجيب ليختيبار ديالو.	إذا درس بجد ، فسوف يجتاز الاختبار.
كيفاش لقانا؟	كيف وجدنا؟
عندي خبر عيّان ليك.	لدي اخبار سيئة لك.
سوماترا جزيرا.	سومطرة جزيرة.
تقدر تهدر عشرا لوغات.	هي قادرة على التحدث بعشر لغات.
خدما مليحا.	أحسنت!
عمر راو واقف فلكوانا تع اشّومبرا.	يقف عمر في زاوية الغرفة.
عمر راو واقف فلكوانا تع لبيت.	يقف عمر في زاوية الغرفة.
كان ايتيليفونيلي كل يوم.	كين يتصل بي كل يوم.
كان قاعد قدّام خوه.	كان يجلس بجانب أخيه.
عجبكم لحال؟	هل استمتعت؟
راو يبرا بلعقل ملمرض ديالو.	إنه يتعافى ببطء من مرضه.
واعرا عليّا بش نحل هاد لمشكيلا.	من الصعب بالنسبة لي حل هذه المشكلة.
هاد التّفاحا بدات ترشا.	بدأت التفاحة بالتحلل.
ماتنساش جّي تشوفني غدوا صباح.	يجب ألا تنسى المجيء لرؤيتي صباح الغد.
سمير راو يبتسم.	يبتسم سمير.
عيّطت علاخاطرش سرقولي لكارت كريدي.	أنا أتصل لأن بطاقتي الائتمانية سُرقت.
والديّا رايحين يقّتلوني.	سيقتلني والداي!
هادي هيّا لماشينا لّخرا.	هذا هو القطار الأخير.
دير بالك على لطفل لقبيح.	راقب الطفل المشاغب.
هايليك راي جايا.	ها هي تأتي.
ما راك تسالّي والو.	أنا مدين لك شيئا!
عمر لّيقالك، ولاّ لالا؟	قال لك عمر ، أليس كذلك؟
ما تنودش صغير لّي راو راقد.	لا تستيقظ الطفل النائم.
كانت واجدا باش تعاونهم بش إينقِّيو ادّار.	كانت مستعدة لمساعدته في تنظيف المنزل.
ماتكونش جايح.	لا تكن بهذا الغباء.
ماتكونش بهلول.	لا تكن بهذا الغباء.
غير دخلت لشّمبرا خرج.	غادر الغرفة بمجرد أن دخلت إليها.
غير دخلت للبيت خرج.	غادر الغرفة بمجرد أن دخلت إليها.
مادرنا والو.	لم نفعل شيئًا.
ما نعرفوش جيرانّا.	لا نعرف جيراننا.
وش يقدر ايكون.	ماذا يمكن أن يكون؟
وش تقدر تكون.	ماذا يمكن أن يكون؟
علاقدّاش لحق عمر لّهنا.	في أي وقت جاء عمر إلى هنا؟
واش راك حاب ايدير عمر؟	ماذا تريد أن يفعل عمر؟
واش رانا نستنّاو؟	ماذا ننتظر؟
كنت قدّك.	اعتدت أن أكون في نفس عمرك.
علاش تخدم هنا.	لماذا تعمل هنا؟
قطع طريق.	عبر الشارع.
هربت لدّار.	ذهبت للبيت مسرعا.
ماكانش واجدلها.	لم يكن مستعدًا لذلك.
كدّاب.	كذاب!
راني مضروب على لفرانسي هاد ليامات.	لقد كنت مهووسًا بالفرنسية مؤخرًا.
راني حابّك تقرى هاد لكتاب.	أريدك أن تقرأ هذا الكتاب.
حكايتو كاين منها.	قصته حقيقية.
نقولّو عليها كيجي لمرّا لجايا.	سأخبره عن ذلك عندما يأتي في المرة القادمة.
جيم مازال ما ولاّ لدّار.	لم يعد جيم إلى المنزل بعد.
لمحابسي راو عاقل فسِّيلولا ليوم.	السجين يسكت في الزنزانة اليوم.
إيناس راي وحّدها فلغابا.	إيناس وحدها في الغابة.
مور لفطور عندنا زوج دروس.	بعد الغداء لدينا فصلين إضافيين.
راني رايح نروح لطبيب هاد لعشيّا.	سأذهب إلى الطبيب بعد ظهر اليوم.
ادّار راي باردا.	المنزل بارد.
لقاوه فقاع لواد.	تم العثور عليها عند بوت سمير من النهر.
لقاوها فقاع لواد.	تم العثور عليها عند بوت سمير من النهر.
سلام واعليكم.	تصحبك السلامة.
ايبان راو واعي بواش راني نحّس.	يبدو أنه على دراية بمشاعري.
ماشي طبيب مليح.	إنه ليس جيدًا كطبيب.
تقدر تسنّا شويّا.	هل يمكنك الانتظار قليلا؟
تقّدري تسنّاي شويّا.	هل يمكنك الانتظار قليلا؟
تقدّرو تسنّاو شويّا.	هل يمكنك الانتظار قليلا؟
معامن راك تهدر؟	مع من تتكلم
معامن راكي تهدري؟	مع من تتكلم
معامن راكم تهدرو؟	مع من تتكلم
راني حاب برك نولّي لفراش.	أنا فقط أريد العودة إلى السرير.
لقط ديالي ينبح.	قطتي تنبح.
.وين راهي أسماء؟ 'راهي فلكوزينا	"اين اسماء؟ ""إنها في المطبخ."""
جون ماكانشو هنايا.	جون ليس هنا.
راك محكوم غدوا لعشيّا؟	هل أنت مشغول بعد ظهر الغد؟
نستنّا هنا حتى اجّي.	أنتظر هنا حتى تأتي.
ماهوش عاجبني لحال كامل بالنتيجا.	لست راضيا عن النتيجة على الإطلاق.
ايبان راو نعسان بزّاف.	يبدو أنه يشعر بالنعاس الشديد.
عندي شهر ما سمعتش عليها.	لم اسمع منها منذ شهر.
الرّاجل كان ياكل لخبز.	كان الرجل يأكل الخبز.
سّي ساتو سقساني بزّاف أسئِلا عل إنتخابات.	سألني السيد ساتو العديد من الأسئلة حول الانتخابات.
يومي راي فرحانا، صح؟	يومي سعيدة ، أليس كذلك؟
أيوه، هادا وش رانا رايحين نديرو.	حسنًا ، هذا ما سنفعله.
عييت ملخدما ديالي.	لقد تعبت من عملي.
ما تكونش واتق بزّاف منفسك.	لا تكن مفرط الثقة.
كان لاتي بيمّاه مور ما مات باباه.	اعتنى بوالدته بعد وفاة والده.
عندها قريب ربعين سنا في عمرها.	تبلغ من العمر أربعين عامًا تقريبًا.
لالا ماشي انا، نتا!	"لا أنا لست كذلك؛ أنت!"
نكره لفرنسي.	أنا أكره الفرنسية.
بابا قطّع لحطب بالمنشار	قطع والدي الخشب بالمنشار.
سمحتلو.	لقد سامحته.
مارانيش حاب نكون بطل.	لا اريد ان اكون بطلا.
لحال راو شباب اودافي ليوم.	إنه جميل ودافئ اليوم.
المشية تاعك بهدلت العايلة تاعنا.	لقد جلب سلوكك وصمة عار على عائلتنا.
شفت التيليفيزيون مور ما غسلت المواعن.	شاهدت التلفاز بعد أن غسلت الأطباق.
سلّم على الدّراري تاوعك.	امنح حبي لأطفالك.
فهمت كيفاش نفري المشكل هاداك.	أنا أفهم كيفية حل المشكلة.
كي وصل، سفّقو عليه.	استقبل وصوله بهتافات.
كي وصل، قابلوه بالتسفاق.	استقبل وصوله بهتافات.
عمر قريب مات من الخلعة.	كان عمر خائفا حتى الموت.
بالصّح الكون ما يخلاصش.	لكن الكون لانهائي.
الشاطو هادا راه فوق المدينة.	هذه القلعة تطل على المدينة.
كاين بزّاف بعاعش راهوم يصفّرو في الخلا.	تزقزق الكثير من الحشرات في الحقل.
طلب هاديك الخدمة و عطاوها لو.	تقدم للوظيفة وحصل عليها.
بابا رجّع القاراج بيرو.	قام والدي بتحويل المرآب إلى دراسة.
ياكل غير الفاكية.	لا يأكل أكثر من الفاكهة.
الناس المشهورين ماشي دايمن رزان.	الأشخاص العظماء ليسوا حكماء دائمًا.
اسمح لي، راني مشغول درك.	أنا آسف ، أنا مشغول الآن.
اسمح لي، راني مشغولة درك.	أنا آسف ، أنا مشغول الآن.
شباب هاد الغروب تاع السميشة، ولاّ لالا؟	غروب الشمس الجميل ، أليس كذلك؟
لازم نخفّو رواحتينا.	يجب أن نتحرك بسرعة.
كنت مقلّق بزّاف.	لقد كانت لحظة عصبية بالنسبة لي.
كنت مقلّقة بزّاف.	لقد كانت لحظة عصبية بالنسبة لي.
ما قادرش القانون تاع المسيد.	لم يلتزموا بلوائح المدرسة.
عطيت لو للكلب ياكل ولاّ مازال؟	هل أطعمت الكلب حتى الآن؟
كانت تروح تطلع الجبل معاه.	اعتادت أن تذهب معه لتسلق الجبال.
بالصّح عجبك؟	لكن هل يعجبك؟
بالصّح عجبكم؟	لكن هل يعجبك؟
هاداك الجرح قّيح.	تشكل القيح في الجرح.
تعرف كيفاش تصوق طونوبيل؟	هل تعرف كيف تقود السيارة؟
راني نشمّ الدّم.	أشم رائحة الدم.
ما لازمش ترجّع الكلام ليمّاك كي تعيّط عليك.	يجب ألا ترد على والدتك عندما توبخك.
وقتاش رحت؟	متى ذهبت؟
وقتاش رحتو؟	متى ذهبتم؟
هاداك الشيخ عندو عين عمية.	العجوز أعمى بعين واحدة.
ارواح و اكتب آسمك.	تعال واكتب اسمك.
ارواحي و اكتبي آسمك.	تعالي واكتبي اسمك.
خلّيني نرجّع النّفس.	أعطني إستراحة!
راني تاكل على سمير.	أنا أعول على سمير.
راني تاكلة على سمير.	أنا أعول على سمير.
واش هو الميكرو اللي راك تستعمل فيه؟	ما نوع الكمبيوتر الذي تستخدمه؟
اسمح لي كي خلعتك.	آسف لقد أخفتك
اسمحي لي خلعتك.	آسف لقد أخفتك
مازا عندك كاش فكرة هايلة؟	هل لديك المزيد من الأفكار الرائعة؟
من غير الرياضة، نحبّ نسمع للموسيقة تاع الجاز.	بصرف النظر عن الرياضة ، أحب الاستماع إلى موسيقى الجاز.
كانت ضريفة معايا.	كانت لطيفة معي.
كانت مليحة معايا.	كانت لطيفة معي.
نخافهم كتر من اللي نخافك.	أنا خائف منهم أكثر مني منك.
هاداك الراجل حبسوه على جال القتيلة.	تم سجن الرجل بتهمة القتل.
قتلوه بالسّيف.	قتل بالسيف.
قبلنا واش طلبو منّا.	لقد أفسحنا المجال لمطالبهم.
قريب ما كان حتّى واحد في هاديك الصالة.	لم يكن هناك أي شخص في الغرفة.
تقدر تروح للدّار.	أنت حر في العودة إلى المنزل.
تقدري تروحي للدّار.	أنت حر في العودة إلى المنزل.
تقّدرو تروحو للدّار.	أنت حر في العودة إلى المنزل.
واش رايك في هاد الشّابو الاحمر؟	ما رأيك في هذه القبعة الحمراء؟
من بكري و انا نتمنّى تكون عندي طفلة.	لطالما أردت ابنة.
راح هاداك الضباب.	رفع الضباب.
كان خابطها للطّرف.	كان طيبًا وسكرًا.
هادا وين عطيتو لسمير.	لقد أعطيته للتو لسمير.
ما تعاملنيش كي الطفل الصغير.	لا تعاملني كطفل.
ما تعاملينيش كي الطفل الصغير.	لا تعاملني كطفل.
ما تعاملونيش كي الطفل الصغير.	لا تعاملني كطفل.
راهي تمشط للعود.	انها تمشط الحصان.
راك هايل.	أنت تبدو مذهلة!
راكي هايلة.	أنت تبدو مذهلة!
راكو هايلين.	أنت تبدو مذهلة!
تتكلّم الفيليبّينيّة؟	هل تتحدثين الفلبينية
مازال ما على بالهومش.	إنهم لا يعرفون حتى الآن.
عاونني من فضلك.	الرجاء مساعدتي.
توحّشت سمير؟	هل تفتقد سمير
توحّشتي سمير؟	هل تفتقد سمير
توحّشتو سمير؟	هل تفتقد سمير
خلاص لنا السّكّر.	نفد السكر.
هاد الدّر للكرا، ماشي للبيع.	هذا منزل يجب السماح به وليس بيعه.
حوايجو دايمن فايحين.	ملابسه دائما رائحة كريهة.
عمّرو من فضلك.	املأها من فضلك.
عمّريه من فضلك.	املأها من فضلك.
المونطو تاعك شباب بزّاف.	معطفك جميل جدا.
واش تخدم؟	ما مهنتك؟
واش تخّدمي؟	ما مهنتك؟
حبّيت نعاونك.	أود مساعدتك.
حبّيت نعاونكم.	أود مساعدتك.
هي اللّي كسّرت التاقة.	إنها مسؤولة عن هذه النافذة المكسورة.
عندك المعلومات اللّي تكفيك باش تكمّل؟	هل لديك معلومات كافية لتستمر؟
عندكم المعلومات اللّي تكفي باش تكملو؟	هل لديك معلومات كافية لتستمر؟
عندك المعلومات اللّي تكفي باش تكملي؟	هل لديك معلومات كافية لتستمر؟
الدّراري يحبّو العصير تاع الفاكية.	الأطفال يحبون عصير الفاكهة.
سحثقّيت موس.	أحتاج إلى سكين.
لوقتاش العرس؟	عندما هو عرس؟
ما راناش في السينيما.	نحن لسنا في السينما.
ما حبّش يعاود يهدر على هاد الشّي.	لم يكن يريد التحدث عن ذلك بعد الآن.
عمر صغير بشويّة برك على إيناس.	عمر أكبر بقليل من إيناس.
إدا كانت النّار، عيّطو لـ119.	في حالة نشوب حريق ، اتصل بالرقم 119.
سمير ما خلاّوهش يزور باباه في الحبس.	لم يُسمح لسمير بزيارة والده في السجن.
سمير ما خلاّوهش يدخل للبيت تاع إيناس في السبيطار.	لم يُسمح لـ سمير بدخول غرفة مستشفى إيناس.
ما خلاّوناش ندّخلو لهاداك الكاف.	لم يُسمح لنا بالدخول إلى ذلك الكهف.
ما يخلّوش الدراري يدّخلو لهاد البار.	غير مسموح بدخول الأطفال في هذا الشريط.
ممنوع تدخل لهاد البيت.	غير مسموح لك في هذه الغرفة.
ممنوع تدخلي لهاد البيت.	غير مسموح لك في هذه الغرفة.
ممنوع تدخلو لهاد البيت.	غير مسموح لك في هذه الغرفة.
ممنوع تدخل لتم.	لا يسمح لك بالدخول هناك.
ممنوع تدخلي لتم.	لا يسمح لك بالدخول هناك.
ممنوع تدخلو لتم.	لا يسمح لك بالدخول هناك.
ممنوع تدخل لهتا.	غير مسموح لك بالدخول هنا.
ممنوع تدخلي لهتا.	غير مسموح لك بالدخول هنا.
ممنوع تدخلو لهتا.	غير مسموح لك بالدخول هنا.
ما رانيش ناوي ندير واش قال لي سمير.	لا أنوي أن أفعل ما قاله سمير لي.
ما رانيش ناوية ندير واش قال لي سمير.	لا أنوي أن أفعل ما قاله سمير لي.
ما رانيش ناوي ندير واش طلب منّي سمير نديرو.	لا أنوي أن أفعل ما طلب مني سمير فعله.
ما رانيش ناوية ندير واش طلب منّي سمير نديرو.	لا أنوي أن أفعل ما طلب مني سمير فعله.
ما رانيش ناوي ندير هاد الشّي.	لا أنوي فعل ذلك.
ما رانيش ناوية ندير هاد الشّي.	لا أنوي فعل ذلك.
هاد السبّاط عاد ما يجينيش.	هذه الأحذية لا تناسبني بعد الآن.
ما تسقسيهومش وين راهوم رايحين.	لا تسألهم إلى أين هم ذاهبون.
راهو كاين الجليد في الطريق. ما تخلّيهش يصوق.	الطريق مجمدة! لا تدعه يقود سيارته!
"هاد البلاكة تقول ""ما تعطوش الماكلة للحيوانات""."	"هذه اللافتة تقول ""لا تطعموا الحيوانات""."
راني رايح نشري بارابلي جديد.	أنا أشتري مظلة جديدة.
هاذ الزربية طويلة بزّاف.	هذه السجادة طويلة جدا.
هوما كُبار.	إنهم كبار.
بنين بزّاف، ياك؟	طعمها جيد جدا ، أليس كذلك؟
كيفاش تعرف بللي سمير عمرُه ما راح لبوستون؟	كيف تعرف أن سمير لم يذهب إلى بوسطن من قبل؟
واشن هاذ الريحة؟	ما هذه الرائحة؟
ماتجريش، امشي بالعقل.	لا تركض ، امشي ببطء.
ناكلو باش نعيشو، ماشي نعيشو باش ناكلو.	نحن نأكل لنعيش لا نعيش لنأكل.
تاكُل ف الدار ولاّ برّا؟	هل تأكل في المنزل أو تأكل بالخارج؟
قدّ ما تاكُل المشماش نتاع كوتشا، قدّ ما تبغي تزيد تاكُل.	كلما أكلت المزيد من المشمش في Kuqa ، كلما أردت تناول المزيد منه.
ماتاكُلش الحوت برْك. كول شوية لحم ثاني.	لا تأكل السمك فقط. تناول بعض اللحوم أيضًا.
القرنيط في البحر.	الأخطبوط في البحر.
عمري ما كليت قريط حيّ.	لم آكل قط أخطبوطًا حيًا.
تبغي السرمبق؟	هل تحب بلح البحر؟
ماكلاش لنجاصة واحدة برْك، كلا ثلاثة.	لم يأكل 1 كمثرى فقط ، بل 3.
اسّنّى، بغيت نقوللك حاجة.	انتظر. أريد أن أقول لك شيئا.
لازم نوكّل الكلْب.	أنا بحاجة لإطعام الكلب.
اسمحلي، تقدر تعاونني؟	معذرة ، هل يمكنك مساعدتي؟
نخلّيلك الكتاب عنْد جاري.	سأترك الكتاب لك مع جاري.
كاين جنان سغير قُدّام داري.	توجد حديقة صغيرة أمام منزلي.
كاين جنينة قُدّام داري.	توجد حديقة صغيرة أمام منزلي.
الحوت يعيشو ف البحر.	تعيش الأسماك في البحر.
"كي قال ""ما""، عطاتلُه الما."	"عندما قال ""ماء"" أعطته ماء."
ايّا نتلاقاو عالوحدة.	دعنا نتقابل في الساعة الواحدة.
نقشّرلك تْشينة.	سأقشر لك برتقالة.
بنتي تحبّ الفاكية تاع الصيف: حبّ الملوك، الدلاّع، الخوخ.	تحب ابنتي فواكه الصيف ، مثل الكرز والبطيخ والخوخ.
شريت دلاّعة؟	هل اشتريت بطيخ؟
واحد الطُپة قطعت الطريق تجري.	ركض فأر عبر الطريق.
كل صبحة نروح نقضي.	أذهب للتسوق كل صباح.
تعرف عليمن يغلق الحانوت؟	هل تعرف متى يغلق المحل؟
أرواح معايا.	تعال معي.
مانهدرش الرومية.	انا لا اتكلم الفرنسية.
مانهدرش الفرنسية.	انا لا اتكلم الفرنسية.
تعرف تستعمل قاموس؟	هل تعرف كيف تستخدم القاموس؟
تعرف كيفاش تستعمل قاموس؟	هل تعرف كيف تستخدم القاموس؟
مازالني نبغيه.	ما زلت أحبه.
راك تقرّي السبنيولية؟	هل تدرس الاسبانية؟
"فلسطين يقولولها بالعربية ""فلسطين""."	"فلسطين تسمى ""فلسطين"" في اللغة العربية."
راني نخمّم نطلع للجبال.	أفكر في الذهاب إلى الجبال.
البحر خضر.	البحر أخضر.
شحال في عمرك؟	كم عمرك؟
بغيت نشوف الشومبرة.	أود أن أرى الغرفة.
اُغسل يدّيك.	اغسل يديك.
تاع منُّه هاذا؟	لمن هذه؟
قراو كتابها.	قرأوا كتابها.
منينك؟	من أين أنت؟
ماريكا فينلاندية، بصّح تهدر الألمانية كي الألمانيين سواسوا.	ماريكا فنلندية لكنها تتحدث الألمانية تمامًا مثل الألمان.
ما قعدتش بزاف.	لم تدم طويلا.
ما طولتش بزاف.	لم تدم طويلا.
عندي تمنيا خاوة.	لدي ثمانية أشقاء.
نحتاجو كرّوسة.	نحتاج سيارة.
شكون هو الحيوان اللّي تحبّو بزاف؟	ما هو حيوانك المفضل؟
شحال عندك من صاحابك في الفايسبوك؟	كيف العديد من الأصدقاء لديك في الفيسبوك؟
سمير عمرو ما ينسى يقول صحّا.	سمير لا ينسى أبدا أن يقول شكرا لك.
سمير ديما يتفكّر يقول صحّا.	سمير يتذكر دائما أن يقول شكرا.
قالولنا نريّحو ما نتحركوش هاد الساعة.	نصحونا بالبقاء في الوقت الحالي.
جيم ضرب لها البيانو.	رافقها جيم على البيانو.
سمير راه يشرب شيوة ما.	سمير يشرب بعض الماء.
سمير راه يشرب شيوة قهوة.	سمير يشرب بعض القهوة.
سمير راه يشرب البيرة.	سمير يشرب الماء.
سمير راه يشرب في الحليب.	سمير يشرب الحليب.
شميت واحد.	شممت رائحة واحدة.
شميت وحدة.	شممت رائحة واحدة.
أفتح صفحا تسعا.	افتح في الصفحة التاسعة.
لحكايا تع لغول تخوف.	كانت قصة الشبح مرعبة.
لحكايا تع لغول تخلع.	كانت قصة الشبح مرعبة.
كونت ندير روحي نخدم.	تظاهرت بالعمل.
كونت داير روحي نخدم.	تظاهرت بالعمل.
عيّطلي فلبيرو.	اتصل بي في المكتب.
زادت بمغرفا تع لفضا في فمها.	ولدت بملعقة فضية في فمها.
لازم نتيليفوني.	لا بد لي من إجراء بعض المكالمات.
طروطار درك، ما نقدرو نديرو والو.	لقد فات الأوان لفعل أي شيء حيال ذلك الآن.
افتح لبيبان.	افتح الابواب.
افتحو لبيبان.	افتح الابواب.
هادا عود.	هذا حصان.
هادا عود برك.	هذا فقط حصان
كونت مكونترولي روحي مليح.	كنت في السيطرة الكاملة على نفسي.
كونت متحكم فروحي مليح.	كنت في السيطرة الكاملة على نفسي.
أيا، جيرو.	تعال يا جيرو.
حنا صحاب قدم.	نحن أصدقاء قدامى.
حنا حباب قدم.	نحن أصدقاء قدامى.
هادا لقط ديالي.	هذا هو بلدي القط.
هادا لقط تاعي.	هذا هو بلدي القط.
هادي لقطّا ديالي.	هذا هو بلدي القط.
هادي لقطّا تاعي.	هذا هو بلدي القط.
ستيف، سمعت بلّي كنت نتا لمازوزي تع ادّار.	ستيف ، سمعت أنك طفل العائلة.
مسكينا اطّفلا صغيرا ما كانت ادّير والو، غير تبكي.	لم تفعل الفتاة الصغيرة المسكينة سوى البكاء.
شفتها؟	ها رأيتها؟
شفتها؟	هل رأيته؟
شفتو؟	هل رأيته؟
شفتها؟	هل رأيته؟
شفتو؟	هل رأيته؟
شفت هادا؟	هل رأيت ذلك؟
شفت هادي؟	هل رأيت ذلك؟
دايما نروح لّمسيد نمشي.	انا دائما امشي الى المدرسة.
دايما نروح لّمسيد على رجليا.	أنا دائما أذهب إلى المدرسة سيرا على الأقدام.
إدا راح علينا تران، نروحو فلكار.	إذا فاتنا القطار ، سنذهب بالحافلة.
إدا راحت علينا لماشينا، نروحو فلكار.	إذا فاتنا القطار ، سنذهب بالحافلة.
حتانا بانتلي هاكدا.	أظن ذلك أيضا.
حتانا نشك هاكدا.	أظن ذلك أيضا.
غدوا ما نقراوش.	ليس لدينا مدرسة غدا.
لمسيد راو مغلوق علا جال التلج.	المدرسة مغلقة بسبب الثلوج.
عندي ميكرو.	لدي جهاز كمبيوتر.
نقدر نطفي تلفزيون؟	هل يمكنني إيقاف تشغيل التلفزيون؟
راني ندير فلاتاي.	أنا أصنع الشاي.
نقدر نستعمل لقلم ديالك.	هل يمكنني استخدام قلمك الرصاص؟
نقدر نستعمل لقلم ديالك.	هل يمكنني استخدام قلمك الرصاص؟
نقدر نستعمل لقلم ديالك.	هل يمكنني استخدام قلمك الرصاص؟
نقدر نستعمل ستيلو ديالك.	هل يمكنني استخدام قلمك؟
غير سمير االلي ما يعرفش إيناس هنا.	سمير هو الوحيد هنا الذي لا يعرف إيناس.
سمير هو اللي مدلي هاد الفيلو.	سمير هو الذي أعطاني هذه الدراجة.
سمير هو اللي ورالي كيفاش ندير.	سمير هو الذي أراني كيفية القيام بذلك.
سمير هو اللي قالي وقتاش الاجتماع.	سمير هو الذي قال لي متى سيكون اللقاء.
قيس قبل ما تغيص.	الشر في التفاصيل.
احضره في وقت قريب.	أحضره قريبا.
راك رايح ترقد ؟	هل انت ذاهب للنوم؟
يعطيك الصحة.	شكرًا لك.
درك راني عايش مع خالي.	الآن أعيش مع عمي.
درك راني عايش مع عمي.	الآن أعيش مع عمي.
راهو يعوم.	انه يسبح.
واش راك؟	كيف حالك؟
دايمن يشكييو	هم دائما يشكون.
.مانيش ?ع فاهم عقليتها	لا أستطيع أن أفهم طريقة تفكيرها على الإطلاق.
حامي علا روحك!	دافع عن نفسك!
كاين زوج طونوبيلات م?اريين ف ل?اراج ديالو.	هناك سيارتان تقفان في مرآبه.
كاين زوج طونوبيلات ف ل?اراج ديالو.	هناك سيارتان في مرآبه.
فور كي تربح.	إنه لأمر رائع أن تفوز.
سمير دارهم ليك.	سمير صنعها لك.
سّخّانا هنا.	الجو حار هنا.
بانلي شغل تعرف كلّش.	يبدو أنك تعرف كل شيء بالفعل.
جيم تبّعها ف لپيانو.	رافقها جيم على البيانو.
نصحقّو طّونوبيل.	نحتاج سيارة.
درتها مرّا.	لقد فعلت ذلك مرة واحدة.
راك رايح تروح؟	هل ستذهب؟
دير روحك شغل ما شفتنيش.	تظاهر أنك لم تراني.
مانيش شافي علا حاجا كيما هادي.	لا أتذكر شيء من هذا القبيل.
كدبت علييّا من قبل، وعلاش نامنك دوركا؟	لقد كذبت علي من قبل. لماذا يجب أن أثق بك الآن؟
عندو رّوز؟	هل لديه أرز؟
انا طّبيب تع سمير.	أنا طبيب سمير.
واقيلا رايحا تجي.	أعتقد أنها ستأتي.
انا الطبيب تاع سمير؟	أنا طبيب سمير.
راني رايح نرفد خويا من لمسيد.	انا ذاهب لاصطحاب أخي من المدرسة.
حساباتلي خوه.	ظننت أنه أخيه.
يمّا، راني ف دّار.	أمي ، أنا في المنزل.
اوكون غير قبلْت نعاون سمير ب هادي لحاجا.	كان يجب أن أوافق على مساعدة سمير في ذلك.
ما علاباليش ايدا عندي لوقت.	لا أعرف ما إذا كان لدي الوقت.
هادي تصويرا ريسانت؟	هل هي صورة حديثة؟
كونت ف لجبل.	كنت في الجبال.
هاديك كانت ?ـ?نينا قبيحا.	كان ذلك أرنبًا شريرًا.
ما علاباليش واش نقول.	أنا فقط لا أعرف ماذا أقول.
هادي جامي ما تخلاص.	هذا لن ينتهي ابدا
قريب د?كّ نولّي.	سأعود قريبا.
"لم?دپاس هووا ""مويرال""."	"كلمة السر هي ""مويرال""."
دوكّا، مويرال في عمرها 20.	يبلغ عمر ميريل 20 عامًا الآن.
دوكّ ندير كولّش باش ما نديرانجيكش كي تقرا.	سأبذل قصارى جهدي حتى لا أزعج دراستك.
مينداك قادر اكون انسان بيزار.	في بعض الأحيان يمكن أن يكون رجلاً غريباً.
ما راحاش تصرا.	هذا لن يحدث.
لاخاطرش ما راكش حايب تكون وحدك.	هذا لأنك لا تريد أن تكون وحيدًا.
واقيل راح ناباند?ني او نضرب فيها سياست.	قد أستسلم قريبًا وأخذ قيلولة بدلاً من ذلك.
ندخل 100€ ف نّهار.	أجني 100 يورو في اليوم.
رايحا تسقاملك € 30.	سيكلف هذا 30 يورو.
راك في طريقي.	انت تقف في طريقي.
راك خير منّي.	أنت في حالة أفضل مني.
راني مدي?وتي من تّربييا ف هاد دّنيا.	التعليم في هذا العالم يخيب أملي.
قولتلهوم بّغتولي تيكي وحداخر.	قلت لهم أن يرسلوا لي تذكرة أخرى.
راني رايح نروح.	أنا سوف أذهب.
واقيلا لازم ترقد.	يجب ان تنام.
توژور حبّيت كتر ليپارس?ناژ لّي عنهوم ميستار.	لطالما أحببت الشخصيات الغامضة أكثر.
نز?يلهوم غدوا كي نولّي.	سأتصل بهم غدًا عندما أعود.
توحّشتك.	أفتقدك.
ج?اب لي ربّي حاجا ماشي كيف كيف كيما تخمّمّلها بعد ما تعطيها لوقت.	أفترض أن الأمر مختلف عندما تفكر فيه على المدى الطويل.
نقدر برك نوهم ادا كانت كيف كيف معا ?ع نّاس لخرين.	لا يسعني إلا أن أتساءل عما إذا كان هذا هو نفسه بالنسبة لأي شخص آخر.
لاماج?ريتي تاع نّاس تامن بلّي انا مهبول.	يعتقد معظم الناس أنني مجنون.
راهوم بزّاف مشغولين يضضاربو ما بيناتهوم باش يقّدرو اخمّمو علا كيفاش يتفاهمو.	إنهم مشغولون جدًا في القتال ضد بعضهم البعض بحيث لا يهتمون بالمثل العليا المشتركة.
مالارازمان راهي صح.	هذا صحيح للأسف.
ادا كانت دّنيا ماشي كيما راهي د?ك، نقدر ندير ك?نفيانس ف لّي جا.	إذا لم يكن العالم على ما هو عليه الآن ، فيمكنني الوثوق بأي شخص.
لّخّر لّي قولتلو واش نخمّم حسبني مهبول.	آخر شخص أخبرت فكرتي أنه اعتقد أنني مجنون.
ژامي ما حبّيت لبي?ل?ژي.	لم أحب البيولوجيا أبدًا.
واحد لوقت كونت حايب نولّي استر?فيزيسيان.	أردت ذات مرة أن أصبح عالم فيزياء فلكية.
ما نقدرش نعيش حيات كيما هادي.	لا أستطيع أن أعيش هذا النوع من الحياة.
نتا ما تصبرش معايا ?ع.	أنت غير صبور معي.
هادي لحاجا لجايحا لّي قولتها في حياتي.	هذا هو أغبى شيء قلته على الإطلاق.
راك تتمسخر بييا?	هل انت تمزح معي؟!
تديپاندي علا لك?نتكست.	ذلك يعتمد على السياق.
ما علا باليش وعلاه، مي نحسّ روحي حي كتر ف لّيك.	لسبب ما أشعر أنني على قيد الحياة أكثر في الليل.
ما تسورپريزينيش.	لا يفاجئني.
ازرب.	أسرع - بسرعة.
?ه، كاين پاپييّ?ن شباب!	أوه ، هناك فراشة!
مّالا ماكانش پر?بلام ...	ثم هناك مشكلة ...
راك سور?	هل أنت متأكد؟
راهو يضرب فييا ب كودپييات!	يركلني!
دايمن دمانديت روحي واش تكون ادا كان عندي خاوا.	لطالما تساءلت عما سيكون عليه الحال عند وجود أشقاء.
هادا واش پر?بابلمان انفلوانسا ديسيزي?ن ديالهوم.	ربما كان هذا هو ما أثر على قرارهم.
راني نهضر برك!	أنا فقط أقول!
ما رانيش حوتا تاع صّح، انا پلّوشا برك.	أنا لست سمكة حقيقية ، أنا مجرد أفخم.
راني رايح نتيتي عليه.	سأطلق النار عليه.
ا اومبعد?	وماذا في ذلك؟
انا شحال سمين!	أنا سمين جدا.
لماريكان پلاصا شابّا باش تعيش، ادا راك هنا باش تدير دراهم.	أمريكا مكان جميل ، إذا كنت هنا لكسب المال.
كي نكبر، حايب نولّي صلطان.	عندما أكبر ، أريد أن أصبح ملكًا.
مانيش حايب نكون خرا، حايب نكون ستيل!	لا أريد أن أكون أعرج. اريد ان اكون رائع !!
بالاك انا انتيس?سيال، بصّح ماشي معناها ما نهدرش معا نّاس.	قد أكون معاديًا للمجتمع ، لكن هذا لا يعني أنني لا أتحدث مع الناس.
شحال عندك من صحاب قراب?	كم عدد اصدقائك المقربين؟
لازم نك?نسيديريو لحاجا لماشي مليحا لّي قادرا تصرا.	لنفكر في أسوأ ما يمكن أن يحدث.
ما عنديش لانتانسي?ن نكون ا??يست.	لا أنوي أن أكون أنانية.
تكون حاجا لازم نپر??راميها.	سيكون شيئًا سأضطر إلى برمجته.
هادي كلما حايب نلقا كلما وحدوخرا في پلاصتها.	إنها كلمة أرغب في إيجاد بديل لها.
مينداك ما نقدرش نخبّي ليزيم?سي?ن ديالي.	في بعض الأحيان لا يسعني إلا إظهار المشاعر.
لاخاطرش نتي طفلا.	هذا لأنك فتاة.
دّنيا تخلاص باش نقدر نفهّم حاجا.	سيستغرق الأمر وقتًا طويلاً بالنسبة لي لشرح كل شيء.
هادا وش كونت نقولو ادا كانت انا.	هذا ما كنت سأقوله.
ادا نقدر نبعتلك ?يم??، تران?، نديرها.	لو كان بإمكاني أن أرسل لك قطعة من الخطمي يا ترانج ، سأفعل.
قريب ?ع نّاس يكّتبو علا حياتهوم لّي اعيشوها.	يكتب معظم الناس عن حياتهم اليومية.
حساباتلي تحبّ تتعلّم حوايج ژدد.	اعتقدت أنك تحب تعلم أشياء جديدة.
هادا وش راه مفهّم معا لخّر.	هذا موضح إلى حد ما في النهاية.
كي نضت، كونت تريست.	عندما استيقظت كنت حزينة.
كي كونت ف لّيشي، كونت نّوض علا 6 كولّ صباح.	في المدرسة الثانوية ، كنت أستيقظ الساعة 6 صباحًا كل صباح.
نكون ماشي فرحان، بصّح ما نقتلش روحي.	سأكون غير سعيد ، لكنني لن أقتل نفسي.
لواحد قادر دايمن يلقاني.	يمكن للمرء دائما أن يجد الوقت.
في رايي، لواحد اكون خير ماشي مربّي.	أعتقد أنه من الأفضل ألا تكون غير مهذب.
كانت دايمن هاكدا.	هذا هو الحال دائما.
نييّا حاجا شابا.	البراءة شيء جميل.
بالاك رايحا تكون ا?زاكتمان كيف كيف ليه.	ربما سيكون هو نفسه بالضبط بالنسبة له.
شحال قعدت؟	كم من الوقت بقيت؟
كولّ ما نلقا حاجا تعجبني، تكون غاليا بزّاف.	عندما أجد شيئًا يعجبني ، يكون مكلفًا للغاية.
انا انسان لّي عندو ليديف?، بصّاح هادو ليديف? يقّدرو يتّس?مو.	أنا شخص معيب ، لكن هذه عيوب يمكن إصلاحها بسهولة.
ما نقدرش نقول لها د?كّا، ما راهيش ساهلا كيما بكري.	لا استطيع ان اقول لها الآن. لم يعد الأمر بهذه البساطة.
مانيش ارتيست، ژامي ما كانت عندي لاّم تاعها.	أنا لست فنانا. لم يكن لدي موهبة لذلك.
وعلاش تسقسي؟	لماذا تسأل؟
كولّ واحد لّي راهو وحدو راه وحدو لاخاطرش اخاف من لخرين.	كل شخص بمفرده يكون بمفرده لأنه يخاف من الآخرين.
باش تدير هادييا، لازم تريسكي.	من أجل القيام بذلك ، عليك أن تخاطر.
هادا ماشي امپ?رتان.	هذا ليس مهما.
جاب لي ربّي لمعيشا ديالي معاك، انفلوانسات كيفاش نتا تعيش.	أعتقد أن عيشي معك قد أثر على طريقة عيشك.
ما عرفتش منين جات.	لم أكن أعرف من أين أتت.
ادا كاين واحد سقساق وشنو هووا لمعنا تاع لحكايا، ماعلاباليش ?ع.	إذا سأل أي شخص ما هو الهدف من القصة ، فأنا لا أعرف حقًا.
ما عنديش ك?نت ف هاد لي ف?ر?م.	ليس لدي حساب في هذه المنتديات.
راك تقول بلّي خبّيت جمالك بلعاني?	أنت تقول أنك تعمد إخفاء مظهرك الجيد؟
هادي تحيّر.	هذا مثير للفضول.
واقيلا عندي تا?ري عليها.	أعتقد أن لدي نظرية حول ذلك.
ما رانيش حايب ننسا ليزيدي ديالي، مام ادا شوييا فيهوم اكسترام.	لا أريد أن أفقد أفكاري ، على الرغم من أن بعضها متطرف بعض الشيء.
لعيباد ماشي مخلوقين باش اعيشو دايمن.	لم يكن من المفترض أن يعيش البشر إلى الأبد.
لازم نرقد.	يجب ان اذهب إلى السرير.
نكره كيما يكون بزّاف لغاشي.	أكره ذلك عندما يكون هناك الكثير من الناس.
اوكون غير نقدر نروح ل ژّاپ?ن.	أتمنى أن أتمكن من الذهاب إلى اليابان.
شّيك تاع لفيزيك ديالي ما دخلوش ادا نحر? ليك?ور.	مدرس الفيزياء الخاص بي لا يهتم إذا تخطيت الصفوف.
تقدر تديرها.	يمكنك أن تفعل ذلك.
كاين پر?بلام تمّا ما راكش تشوف فيه.	هناك مشكلة لا تراها.
ادا تقرا ليپار?ل، ما عدهومش ?ريمان معنا.	إذا نظرت إلى كلمات الأغاني ، فإنها لا تعني الكثير حقًا.
راك غير هارب من ليپر?بلام تع لحيات.	أنت فقط تهرب من مشاكل الحياة.
راهي تسقسي كيفاش هادي تكون پ?سّيبل.	إنها تسأل كيف يمكن ذلك.
ما حبّيتهاش.	لم يعجبني ذلك.
ادا ما عرفتنيش هاكدا، مّالا ما كونتش تعرفني ?ع.	إذا كنت لا تعرفني بهذه الطريقة ، فأنت ببساطة لا تعرفني.
ف لا تا?ري راني مداير مات.	من الناحية النظرية ، أنا أفعل الرياضيات.
صحّا علا لكسپليكاسي?ن ديالك.	شكرا على توضيحك.
هادي ما كانتش نييتي.	لم يكن هذا في نيتي.
يعطيك صسحّا كيما فهّمتلي وعلاش فينالمان نّاس تحسبني حمار.	شكرًا لتوضيحك لي أخيرًا لماذا يأخذني الناس لأني أحمق.
لپوليسييا تلقاك او تلقا ليبال.	ستجعلك الشرطة تعثر على الرصاص.
صح طلب سّماح، بصّح مازالني زعفان.	على الرغم من أنه اعتذر ، ما زلت غاضبًا.
راح اكون لبرد سّمانا لجايا.	قد يتجمد الأسبوع المقبل.
ما رانيش راح نسقسيق حاجا وحدوخرا ليوم.	لن أسألك عن أي شيء آخر اليوم.
اومبعد، رحت، وشنو مر?ت بلّي نسيت ساكاد? ديالي ف دارهوم.	بعد ذلك غادرت ، لكنني أدركت بعد ذلك أنني نسيت حقيبتي في منزلهم.
انت ?ريمان ماشي جايح.	أنت لست غبيًا حقًا.
نتقلّق كيما صحاب لمات لّي يعّرفو كتر منّي بلبزّاف ما يقدروش افهّمو رواحتيهوم مليح.	لا يعجبني عندما لا يستطيع علماء الرياضيات الذين يعرفون أكثر مما أعرفه التعبير عن أنفسهم صراحة.
كاين بزّاف كلامي ما نفهمهومش.	هناك العديد من الكلمات التي لا أفهمها.
لواحد ما يسّنّا والو من لمسايد.	لا يمكن للمرء أن يتوقع كل شيء من المدارس.
ادا حبّيت نخّلعك، اوكون قلتلك واش نمت عدها سمانات.	إذا كنت أرغب في إخافتك ، فسأخبرك بما حلمت به منذ بضعة أسابيع.
?ه، د?ركا ولّات ?ريمان بيزار...	آه ، الآن الأمر غريب حقًا ...
حبّيت تهضرلي علا لاليبارتي?	هل تريد أن تخبرني عن الحرية؟
لپيسي ديالي لازم اكون عندو حاجا موفيدا.	يجب أن يكون جهاز الكمبيوتر الخاص بي مفيدًا لشيء ما.
ما علاباليش واش راك تمعني.	لا اعرف ماذا تقصد.
قريب تّخلعت كيما شفتكت ?نلاين نهار ك?مپلي.	لقد أخافني تقريبًا ألا أراك على الإنترنت ليوم كامل.
واش ريپ?نديت?	ماذا اجبت؟
نحب ضو تع شّمعا.	أنا أحب ضوء الشموع.
وشنو هنا، ما راهيش سي سامپل.	ما عدا ذلك هنا ، الأمر ليس بهذه البساطة.
تبان لي حاجا انتيريسّانت.	يبدو مثيرا للاهتمام بالنسبة لي.
صبت س?لوسي?ن، مي صبتها سي راپيدمان كو ما قادراش تكون س?لوسي?ن مليحا.	لقد وجدت حلاً ، لكنني وجدته سريعًا لدرجة أنه لا يمكن أن يكون الحل الصحيح.
حتّا واحد ما راح يعرف.	لن يعرف احد.
قادر نقولوها ب فراز وحدوخرا?	هل يمكن أن يصاغ بطريقة أخرى؟
"ما كونتش نيماژيني روحي نحوّس علا ""?يا?را"" ف ويكيپديا."	"لم أكن لأظن أنني سأبحث يومًا ما عن ""الفياجرا"" في ويكيبيديا."
ما علاباليش كيفاش رايح نبيّنها، لاخاطرش باينا كي شّمس!	لا أعرف كيف أشرح ذلك ، لأنه واضح جدًا!
نصحق نسقسيق كستي?ن جايحا.	اريد ان اسالك سؤال سخيف
كولشي مبروك!	تهانينا!
انا قرعاجي.	انا فضولي.
ما ولّيتش نحبّك خلاص.	أنا لا أحبك بعد الآن.
نحبّك.	أحبك.
ما راهيش سورپريز تع صسح، ولّا لالا?	إنها ليست مفاجأة كبيرة ، أليس كذلك؟
قادر نسّنّا برك.	لا يسعني إلا الانتظار.
وين راه لموشكيل?	أين المشكلة؟
راني رايح نلعب سود?كو مّالا خير ما نديرانژيك.	سوف ألعب سودوكو بعد ذلك بدلاً من الاستمرار في مضايقتك.
ژامي ما عندك كور ولّا كيفاش?!	لم يكن لديك فصل دراسي أم ماذا ؟!
خسارا ما نصحقش نشيان.	إنه لأمر سيء للغاية أنني لست بحاجة إلى إنقاص الوزن.
قبل ما تعرفها نتا، تكون نتا ف لجرنان.	الشيء التالي الذي تعرفه سيكون في الصحف.
كاپابل تدو?يني وحدك واش صرا.	ربما يمكنك تخمين ما يحدث بالرغم من ذلك.
ما كونتش حايبها تصرا.	لم أكن أريد أن يحدث هذا.
نكره شّيمي.	أكره الكيمياء.
راهي رايحا تكمّل علييا نروح ل فرانسا كاش نهار، ما علاباليش برك وقتاش.	لا مفر من أن أذهب إلى فرنسا يومًا ما ، ولا أعرف متى.
ما علاباليش ?ع وش لازم ندير دوركا.	أنا لا أعرف ما يجب القيام به بعد الآن.
اوكون غير ما ديك?نيكتيتش.	لا يجب أن أسجل الخروج.
لپ?سيبيليتي تبان امپر?بابل.	لكن الاحتمال يبدو غير مرجح.
وعلاش ما تجيش تزورنا?	لماذا لا تاتي لزيارتنا
ما رانيش حايب نسّنّا بزّاف كيما هاكدا.	لا أريد الانتظار كل هذا الوقت.
ما علاباليش ادا مازالها عندي.	لا أعرف ما إذا كان لا يزال لدي.
ماشي حاجا كولّ واحد قادر اديرها.	إنه ليس شيئًا يمكن لأي شخص فعله.
كيفاش قادر نكون ر?ب?? ر?ب?وات ما يناموش.	كيف يمكنني أن أصبح روبوتًا؟ الروبوتات لا تحلم.
تورّي برك بلّي نتا ماشي ر?ب?.	إنه يظهر فقط أنك لست روبوتًا.
ولّاه ساريو، اپيز?د 21 قريب بكيت ب ضحك.	على محمل الجد ، جعلتني الحلقة 21 تقريبًا أبكي أثناء الضحك.
كولّ واحد عندو ديكاليتي او ديفابلاس.	كل شخص لديه نقاط قوة ونقاط ضعف.
ما رانيش قادر نفهّما تاني.	لا يمكنني شرح ذلك أيضًا.
ما عنديش حاجا خير نديرها.	ليس لدي أي شيء أفضل للقيام به.
ما نحبش ن?واياژي بزّاف.	أنا لست مسافرًا كثيرًا.
واش قادر نخيّر ?انا?	ما هي الخيارات الأخرى المتوفرة لدي؟
وعلاش تطلب سّماح علا حاجا لّي ما درتهاش?	لماذا أنت آسف على شيء لم تفعله؟
?ع حابّين يتلاقاو بيك، راك مشهور!	الكل يريد مقابلتك. أنت مشهور!
?ع واش تقّقدرو تديرو هووا تديرو ك?نفيانس مان بيناتكوم.	كل ما يمكنك فعله هو الثقة ببعضكما البعض.
كيفا لقيت لماكلا ف ليسپاس?	كيف تجد الطعام في الفضاء الخارجي؟
راهو هنا لپر?بلام.	في وهنا تكمن المشكلة.
كونت حاير ادا كاش نهار تبيّن روحك.	كنت أتساءل عما إذا كنت ستحضر اليوم.
ما نهضرش مليح فرانساوييا!	أنا لا أتحدث الفرنسية جيدًا!
يمّا ما تهضرش مليح ان?لي.	أمي لا تتحدث الإنجليزية جيدًا.
ما تح?رش لپو?وار ديالي.	لا تقلل من قدر قوتي.
واش حساباتلك كونت ندير?	ماذا تعتقد أنني كنت أفعل؟
حبّس! راك تحرج فيها!	توقف عن ذلك! أنت تجعلها تشعر بعدم الارتياح!
تّحمال قادر اكون انسوپ?رتابل.	يمكن أن يكون التحمل لا يطاق.
لحيات صعيبا، بصّح انا صويب عليها.	الحياة صعبة ، لكنني أصعب.
ماراكش بزّاف راپيد.	أنت لست سريعًا بما يكفي.
ما عندي حتّا واحد قادر ا?واياژي معايا.	ليس لدي أي شخص يسافر معي.
تحير واش تقدر تسمع ف سامانا وحدا.	ستفاجأ بما يمكنك تعلمه في أسبوع.
واش لي حاكمك حتّا ل د?رك باش ما ترقدش?	ما الذي يجعلك مستيقظا حتى وقت متأخر؟
?ـ?ع واش ندير، هييا تقول بلّي نقدر ندير خير.	أيا كان ما أفعله ، فهي تقول إنني أستطيع أن أفعل ما هو أفضل.
لبرّانييا احيروني.	الناس الأجانب يداعبونني.
نكره جدّ لكتيبا ?فّيسيال.	أنا احتقر تماما الكتابة الرسمية!
تصحق سح تسقسي لاكيستي?ن باش تعرف لاريپ?نس?	هل تحتاج حقًا إلى طرح السؤال لمعرفة الإجابة؟
حبّيت برك ن?يريفيي ليمايل ديالي.	أردت فقط التحقق من بريدي الإلكتروني.
عندي بزّاف حوايج في راسي هاد لّييامات.	لدي الكثير من الأشياء في ذهني هذه الأيام.
سيپالاپان تكمّل تخمّم.	لا جدوى من الاستمرار في التفكير بعد الآن.
تعلّمت نعيش بلا بيها.	تعلمت العيش بدونها.
حتّا واحد ما يفهمني.	لا أحد يفهمني.
هادي بلا?.	هذا هو التورية.
ما نهضرش ژاپ?نييا.	أنا لا أتحدث اليابانية.
غدوا، نحطّو رجلينا فوق لقمر.	غدا ، سوف يهبط على سطح القمر.
ما كانش حاجا شابّا خير من لا?يريتي	لا شيء جميل إلا الحقيقة.
راك تهضر علييا?	تقصدون لي؟
"ريّح ما تشوف فييّا شغول انسان ""ن?رمال""."	"توقف عن رؤيتي كشخص ""عادي""!"
انا صح جاياح... راني نفهّم فيك حوايج ما رانيش فاممهوم.	أنا غبية جدًا ... أحاول أن أشرح لك أشياء لا أفهمها بنفسي.
رايحا تدّيلي بزّاف وقت باش نفهّملك بلّي ما راهيش رايحا تمشي.	سوف يستغرق مني الكثير من الوقت لأشرح لك لماذا لن يعمل.
سيپالاپين تلعبها ترجّعني نامن بلّي نامن حوايج ما تامنش بيهوم!	لا فائدة من التظاهر بجعلي أؤمن بأشياء لا تصدقها!
ژامي ما عندك لوقت ل حوايج امپ?رتانت!	ليس لديك وقت لأشياء مهمة!
ما تّسّنّاش نّاس تخمّم في پلاصتك!	لا تتوقع من الآخرين أن يفكروا فيك!
ما عندكش ?ع ليپري?ريتي لملاح!	ليس لديك حقًا الأولويات الصحيحة!
شكّيت بلّي مور كولّ حاجا لازم نديروها، كاين حاجا حايبين نديروها...	أفترض أنه وراء كل شيء يتعين علينا القيام به ، هناك شيء نريد القيام به ...
ما تقدرش تسّنّا منّي نفكّر دايمن علا كولّش.	لا يمكنك أن تتوقع مني أن أفكر دائمًا في كل شيء!
لازم نتّعلّمو نعيشو كيف كيف كي لخاوا، سين?ن نموتو كي لبهالل.	يجب أن نتعلم كيف نعيش معًا كأخوة ، وإلا فإننا سنهلك معًا كأغبياء.
"واش راه صاري داخل لاكا?? حبّيت نعرف. ""ولّاه ما علابالي."""	"ماذا يحدث في الكهف؟ انا فضولي. ""ليس لدي أي فكرة."""
واشنو هووا لپر?بلام? سقسات ل?نينا لبيضا صّغيرا.	ماذا جرى؟ سأل الأرنب الأبيض الصغير.
"وكتاش تولّي ?  ""علا حساب سحاب."""	"متى ستعود؟ ""كل هذا يعتمد على الطقس."""
"شكون? ""يمّاك.""."	"من هذا؟ ""إنها والدتك""."
حاب حاجا تشربها?	هل تريد أن تشرب شيئا؟
حجرا تدور ما تتعمّرش ب لاموس هووا پر??ارب.	الحجر المتدحرج الذي لا يجمع الطحالب هو المثل.
اوكون غير كونت نمدّ قيما ل ن?ت ديالي بصّح تبانلي بلّي، ف وقت من حياتي، ديسيديت ما رايحينش ازودو اكونو امپ?رتان.	أتمنى أن أهتم أكثر بدرجاتي لكن يبدو أنني قررت ، في مرحلة معينة من حياتي ، أنها لن تكون مهمة بعد الآن.
ما كانش منها!	لا يمكن أن يكون!
كاين دايمن حوايج ژامي ما نتعلّمهوم، ما عنديش لاتارنيتا قدّامي!	ستكون هناك دائمًا أشياء لن أتعلمها أبدًا ، وليس لدي الأبدية قبلي!
كاش نهار نجري كيما رّيح.	يوما ما سأركض مثل الريح.
"يعطيك صّحّا علا لمعاونا ديالك. ""بلا مزييا."""	"شكرا لمساعدتي. ""لا تذكرها."""
هادي حاجا ژانتيي من عندك، ريپ?ندات ويلي .	أجاب ويلي ، هذا لطف منك.
"تيليفون راهو اص?ني. ""د?رك نريپ?ندي."""	"الهاتف يرن. ""سأفهم""."
لك?مّونيكاسي?ن ديالهوم راهي پلوس ك?مپلكس علا واش حساباتلنا.	قد يكون تواصلهم أكثر تعقيدًا مما كنا نظن.
هادي حاجا انتيريسّانت،  قالت هير?شي.	يقول هيروشي إن هذا يبدو مثيرًا للاهتمام.
هادا واش كونت نحوّس! قالها ب ز?ا.	وهذا هو ما كنت أبحث عنه! صاح.
"قال لي: ""دير فييا ك?نفيانس."""	قال صدقني.
"نقول لك صّح، نخاف لعيالي. ""نتا مخوافا!"""	"لأقول لك الحقيقة ، أنا خائف من المرتفعات. ""انت جبان!"""
او... كيفاش تمشي?	اه ... كيف يتم ذلك؟
واحد ژاپ?ني ژامي ما يدير حاجا كيما هادي.	لن يفعل اليابانيون مثل هذا الشيء أبدًا.
ما تلاقيناش من قبل ف كاش پلاصا? سقسا لاتوديان.	ألم نتقابل في مكان ما من قبل؟ سأل الطالب.
"راني حايب نلعلب كارطا. ""انا ?انا."""	"أشعر برغبة في لعب الورق. ""اذا يمكنني."""
حبّيت بابور يدّيني بعيد علا هنا.	أريد قاربًا يأخذني بعيدًا من هنا.
لكلاسا ما تبداش حتّا تمنيا او نص.	لا يبدأ الفصل حتى الثامنة والنصف.
نتا لّي ديسيدي ادا نروحو تمّا ولّا لالا.	الأمر متروك لك لتقرر ما إذا كنا سنذهب إلى هناك أم لا.
بالاك لفرحا لّي تسّانانا ما راهيش لفرحا لّي كونّا نستنّاو فيها.	قد تكون السعادة التي تنتظرنا ليست على الإطلاق نوع السعادة الذي نريده.
قول لي ادا كاينا حاجا نقدر نديرها.	اسمحوا لي أن أعرف إذا كان هناك أي شيء يمكنني القيام به.
مادا بيك ما تبكيش.	من فضلك لا تبكي.
"تحب لموسيقا. ""انا تاني."""	"يحلو الموسيقى. ""اذا يمكنني."""
"كيفاش يتنكتب ""شباب""?"	"كيف تتهجى ""جميلة""؟"
ادا ما تاكولش تموت.	إذا لم تأكل ، تموت.
لالمانييين مار?ين بزّاف.	الألمان ماكرون للغاية.
پلاصي لكارطا فوق طّابلا تع لحطب تع شان.	ضع مجموعة الأوراق على طاولة البلوط.
ادا تشوف غلطا، مادا بيك تس?ّمها.	إذا رأيت خطأً ، فالرجاء تصحيحه.
ف لخمسينات، كانو ليفينوا مسيتيين علا لماكلا لفاقيرا ديالهوم ف لعالم.	في الخمسينيات من القرن الماضي ، تم الاستشهاد بالفنلنديين على أنهم يتمتعون بواحد من أقل الأنظمة الغذائية الصحية في العالم.
سّ?لا كان وسّمها لعلفا تاع لفاقير.	كان يسمى الجاودار بذرة الفقر.
لك?مّونيزم ژامي ما يلحق او انا عايش.	لن يتم الوصول إلى الشيوعية في حياتي.
لارشي قتل سّار.	الرامي قتل الغزلان.
الّان هوا پ?ات.	ألين شاعر.
ماشي انا، ك?ميسّار!	لم أكن أنا المفوض!
كيما تولّي تشبه ل تّصويرا ديالك ف لپاس?پر، تمّاك تقدر ت?واياژي.	عندما تبدأ في الظهور مثل الصورة في جواز سفرك ، يجب أن تذهب في عطلة.
ديم?قراطييا هييا لاف?رم لعيّانا ?ع تاع لحوكم، حاشا لخرين لّي تّجربو من قبل.	الديمقراطية هي أسوأ أشكال الحكم ، باستثناء كل الأشكال الأخرى التي تمت تجربتها.
ف لّوّل، راني رايح ندير شيما تع سّيت انترنات ژديد ديالي.	أولاً ، سأقوم بعمل مخطط لموقع الويب الجديد الخاص بي.
ماشي قليل لّي اعيشو كتر من تسعين سنا.	ليس من النادر أن تعيش أكثر من تسعين عامًا.
مليون عبد مات ف ل?يرّا.	فقد مليون شخص حياتهم في الحرب.
"وعلاش ما تروحش? ""پاسك ما رانيش حايب."""	"لماذا لا تذهب؟ ""لأنني لا اريد."""
عشر سّنين راهي وقت بزّاف لواحد يسّنّاها.	عشر سنوات هي وقت طويل للانتظار.
سمحلي، ما نقدرش نطوّل.	أنا آسف ، لا أستطيع البقاء طويلاً.
وعلاش ما تروحش ل دّار.	لماذا لا نذهب للمنزل؟
يعطيك صّحّا بزّاف بزّاف!	شكراً جزيلاً!
هوما ?ع كيف كيف?	هم جميعا نفس الشيء؟
توحّشتني?	هل إفتقدتني؟
راك مزهور پاسك ما عضّكش.	أنت محظوظ لأنه لم يعضك.
اهي، لّيل راهي طويلا، اه ولّا لالا?	حسنًا ، الليل طويل جدًا ، أليس كذلك؟
لعيباد تع مادريد ناس بيزار.	الناس من مدريد غريبون.
نتا مالايكا!	انت ملاك!
كي خلّيت ستاسي?ن تاع تران، شفت راجل.	عندما غادرت محطة القطار رأيت رجلاً.
معا لغاشي لّي داير بيه، ولّا شوييّا مقلّق.	مع وجود الكثير من الناس من حوله أصبح طبيعيًا متوترًا بعض الشيء.
?ه، سروالي لبيض! او كان ژديد.	أوه ، سروالي الأبيض! وكانوا جدد.
اغسل قبل ما تلبسها لمرّا لولا.	اغسل قبل الارتداء لأول مرة.
عاود رجّع لاف?رم بعد ما تغسل.	اسحبيها لشكلها بعد الغسيل.
يا زّح! ولّاه انتيك!	اللعنة! ليس سيئا!
قعدو بلا لسان.	لقد تركوا عاجزين عن الكلام.
خسارا كيما اموت واحد.	إنه لأمر مؤسف أن يموت شخص ما.
الي راتور? الي برك.	جولة؟ في اتجاه واحد فقط.
هادي ادي شابّا!	إنها فكرةجيدة!
هادي سورپريز.	انها مفاجئة.
ندّيه.	سآخذه.
سمحلي، وين راهوم لبيض?	أين البيض من فضلك؟
شحال لازم لوقت باش تلحق ل لاستاسي?ن?	كم من الوقت يستغرق الوصول إلى المحطة؟
ماراكش سورپري، باينا بلّي كونت علابالك.	برؤية أنك لست متفاجئًا ، أعتقد أنك يجب أن تعرف.
لفاقير ماشي لّي عندوش شوييا، مي لّي يسحق بزّاف.	الفقير ليس من يملك القليل ، بل هو الذي يريد الكثير.
لّي ادوتي علا روحو، هادا سيني لّوّل تع لانتيلّلژانس.	أن يكون لديك شك في نفسه هو أول علامة على الذكاء.
ليريپ?نس لّي تستفاد منهوم هوما ليريپ?نس لّي اخلقو ليكيستي?ن ژدد.	الإجابات المفيدة الوحيدة هي تلك التي تثير أسئلة جديدة.
لمات كيما لامور - ادي سامپل، بصّح تتك?مپليكا.	الرياضيات مثل الحب: فكرة بسيطة ، لكنها يمكن أن تكون معقدة.
?ه، سمحلي.	انا اسف.
اقولو بلّي لامور عما.	يقولون الحب أعمى.
لّي عايشين ف دار تع زجا?، ما لازمش يرميو لحجر.	على من يسكن في بيوت زجاجية ألا يرميها بالحجارة.
ما تفتحش قبل ما يحبس تران.	لا تفتح قبل توقف القطار.
صعيبا تهضر مليح رومييا ف 2 ولّا 3 سنين.	من الصعب جدًا إتقان اللغة الفرنسية في سنتين أو ثلاث سنوات.
كيفاش راك تحسّ روحك? هووا سقسا.	ما هو شعورك؟ استفسر.
قادر نسقسيق كستي?ن?	أيمكنني طرح سؤال؟
اقولو بلّ 'هاملت' پياس تع تيياتر لّي ژامي ما كتبو خير منها.	"يقال إن مسرحية ""هاملت"" هي أكثر المسرحية إثارة للاهتمام على الإطلاق."
ما رانيش قادرا نخمّم معا لحسّ هادا، هييا قالت، او كانت تشوف ف لاماشينا تع لكتيبا.	قالت ، لا أستطيع التفكير بهذه الضوضاء ، وهي تحدق في الآلة الكاتبة.
تهضر طاليانييا?	هل تتكلم الإيطالية؟
"صعيبا ت?سّر معا واحد يعرف غير اقول ""اه"" ولّا ""لالا""."	"من الصعب الاستمرار في الحديث مع شخص يقول فقط ""نعم"" و ""لا""."
هادا هووا لخطّ ديالي!	هذا حدي!
لالا، ماشي صاحبي لّي نخرج معاه جديد.	لا ، إنه ليس صديقي الجديد.
سمحلي، مي خلّيني نوجّه تلاتا ليزيرّار ف لارتيكل لّي من فوق.	"اعذرني؛ اسمح لي أن أشير إلى ثلاثة أخطاء في المقالة أعلاه."
هادا راح اكون سو?نير شباب من ل?واياژ ديالي ل لماريكان.	سيكون هذا تذكارًا جيدًا لرحلتي حول الولايات المتحدة.
راني مسقسي روحي شحال رايحا طّوّل.	أتساءل كم من الوقت سيستغرق.
ما كونّاش ?ع نستنّاوها.	هذا غير متوقع إلى حد ما.
تنساني كاش نهار.	سوف تنساني يوما ما.
ليماژيناسي?ن تافّيكتي ?ع ليزاسپي ف حياتنا.	يؤثر الخيال على كل جانب من جوانب حياتنا.
ژامي ما كونت ندو?ينيها.	لم أكن لأخمن ذلك.
نزهاو اوكون نشوفو كيفاش لحوايج يتّبدّلو معا لعوام لجايين.	سيكون من الممتع أن نرى كيف تتغير الأشياء على مر السنين.
ما رانيش حايب نجوّز ?ع حياتي نندمها	لا أريد أن أقضي بقية حياتي وأنا أندم عليها.
امپ?سّيبل علييّا نفهّم لك.	من المستحيل بالنسبة لي أن أشرحها لك.
دير ?ع واش اقولّك.	افعل ما يخبرك به.
عندك كاپّ?تا?	هل لديك الواقي الذكري؟
ما نقّدروش نرّقدو علاجال لحسّ.	لا نستطيع النوم بسبب الضوضاء.
في رايي، ليمتيحانات فسّدو تّربييا.	أعتقد أن الامتحانات تدمر التعليم.
قول لي ادا لازم نبدّل كاش حاجا.	يُرجى إعلامي إذا كنت بحاجة إلى إجراء أي تغييرات.
دّنيا بلا لامور ما عندها حتّا معنا.	الحياة بدون حب لا معنى لها على الإطلاق.
بزّاف نّاس عايشين لّاهوبال ف لحيات بلا ?بژكتيف.	كثير من الناس ينجرفون في الحياة دون هدف.
حتّا حاجا ما تكمل بلا مجهود.	لا شيء يتحقق بدون جهد.
.امپ?سّيبل نكون درتها بلا بيك. صاحّيت.	لم أستطع فعل ذلك بدونك. شكرًا لك.
ما نقدرش نعيش بلا لاتالا.	لا أستطيع العيش بدون تلفزيون.
صحقّيتني نمدّلك شوييا دراهم?	هل تريد مني أن أعطيك بعض المال؟
راني نسالهالك.	لدي عظم لأقطفه معك.
لكاراكتار ?بلي?اتوار تع لمسيد قليل وين يتّاناليزا ف لكتابات لّي مك?نساكرييين ل اتود تع ليموايان باش ندي?ل?پّيو ديزير تع لقرايا عند دراري.	نادرًا ما يتم تحليل الطابع الإلزامي للتعليم في العديد من الأعمال المخصصة لدراسة الطرق المختلفة لتنمية رغبة الأطفال في التعلم.
واشنو تحوّس؟	ماذا تريد؟
اه! انترژكسي?ن.	آه! هو المداخلة.
اه، ژّيد?رانژ تاع ?ّينا مادامبيك،  قال مارك.	نعم ، عصير برتقال من فضلك ، يقول مايك.
نقدر نهدر معا سي براون?	هل يمكنني التحدث إلى السيدة براون؟
راهي ديجا لحداش.	إنه بالفعل أحد عشر.
جوّزت كتر من زوج سوايع باش نطرجم شوييّا پاژات ب لان?لي.	لقد استغرقت أكثر من ساعتين لترجمة بضع صفحات من اللغة الإنجليزية.
وشنو، لك?نترار ?انا دايمن صح.	ومع ذلك ، فإن العكس هو الصحيح دائمًا أيضًا.
باش تكون پارفات، خصها ديف? واحد.	لكي تكون مثالية ، كانت تفتقر إلى عيب واحد فقط.
تكون مسورپري، موهوم، معناتها ولّيت بديت تفهم.	أن تندهش ، أن تتساءل ، هو أن تبدأ في الفهم.
?ع واش مان?انتي صح.	كل ما تم اختراعه صحيح.
لمعيشا غلات بلبزّاف.	زادت تكلفة الحياة بشكل كبير.
هادي صاحبتي راشال. كونّا كيف كيف ف ليشي.	هذه صديقتي راشيل. ذهبنا إلى المدرسة الثانوية معا.
عندي حلم.	لدي حلم.
شوف، بالاك ما عنديش دراهم، بصّح عندي نّيف.	مرحبًا ، قد لا أملك مالًا ، لكن لا يزال لدي كبريائي.
پاري هييا لمدينا شّابّا ?اع ف لم?ند.	باريس هي أجمل مدينة في العالم.
عجبتني بزّاف.	أنا أحب ذلك كثيرا.
واسمني جاك.	اسمي جاك.
واقيل راني رايح نرقد.	أعتقد أنني سأذهب للنوم.
تبان بهلول.	نظرتم غبي.
واش حايب تمعني كي راك تقول بلّي ما تعرفش?!	ماذا تقصد لا تعلم ؟!
راك معايا، كولّش راهو انتيك د?كّا.	أنت بجانبي. كل شيء على ما يرام الآن.
لقيتني وين حتّا واحد ما حوّس.	لقد وجدتني حيث لم يكن أحد يبحث.
فتحت لي عينييّا علا واش راهي، كيما اكون كولّش مليح.	لقد فتحت عيني على ما يبدو عندما يكون كل شيء على ما يرام.
دّنيا پلاست لمهابل.	العالم وكر المجانين.
ما نشوفوش لحوايج كيما راهوم، نشوفوهوم كيما حنا.	نحن لا نرى الأشياء كما هي ، ولكن كما نحن.
قادر تك?مپ?زي نومر? في پلاصتي? تيليفون راهو عالي بزّاف.	هل يمكنك الاتصال من أجلي؟ الهاتف مرتفع جدًا.
حايب نقعد ليلا.	أود البقاء ليلة واحدة.
ماشي لا ف?ت ديالي!	ليس خطئي!
طّليان بلاد شابّا.	ايطاليا بلد جميل جدا.
تشطح معايا?	هل تود الرقص معي؟
صاحّا، هادا كولّش.	شكرا هذا كل شئ.
هادو لحوايج ماشي ديالي!	هذه الأشياء ليست لي!
اسك بعيدا من هنا?	هل هو بعيد من هنا؟
راني رايح ندير ليكورس، نولّي علا ساعا.	علي للذهاب للتسوق. سأعود بعد ساعة.
كيفاش تقولها ب طّاليانييا?	كيف تقول ذلك بالإيطالية؟
"جوّزلي لملح، مادابيك. ""هاو ليك."""	"هلا مررت لي الملح. ""تفضل."""
هووا مليح.	إنه مثير للغاية.
لواحد كيما ما يحبش حاجا، كلّي عندو.	عدم الرغبة هو نفس الشيء.
لحيات هيّا واش يصرالك كيما تكون مشغول تپلانيفيي حوايج واحدوخرين.	الحياة هي ما يحدث لك وأنت مشغول في وضع خطط أخرى.
لامور ژامي ما يتنخسر.	الحب لا يضيع ابدا.
تبحّرلي لپ?رتفاي ديالي.	لقد فقدت محفظتي.
حاجا ماشي مليحا؟	هل هذا سيء؟
افتح فومّك!	افتح فمك!
وين راهي دّوش؟	اين الاستحمام؟
كاين ?تال تاع ليژان قريب علا هنا?	هل يوجد نزل للشباب بالقرب من هنا؟
ادا ما راكش حايب تدير لاكرام س?لار، پر?بلام ديالك. ما تجيش برك تشكي عندي كي تتّحر? من شّمس.	إذا كنت لا ترغب في وضع واقي من الشمس ، فهذه هي مشكلتك. فقط لا تأتي وتشتكي لي عندما تصاب بحروق الشمس.
والدييا يدّاربو علا جال حوايج جايحين، حاجا تقلّق!	والداي يتجادلان حول أشياء غبية. انها مزعج جدا!
عندها بزّاف من لّي ما رحتش ل ديسنيلاند معا فاميلتي.	لقد مضى وقت طويل منذ آخر مرة ذهبت فيها إلى ديزني لاند مع عائلتي.
شكون ما يعرفش هاد لپر?بلام؟!	من منا لا يعرف هذه المشكلة ؟!
لازمني نضرب واحد.	أنا حقا بحاجة لضرب شخص ما.
يعطيك صّحّا نحّيتلي لاپاتي.	شكرا لك لقد فقدت شهيتي.
رييّح ما تدومانديني كاس! روح سربي ل روحك وحدك.	توقف عن طلب الشراب مني! اذهب واحصل عليه بنفسك.
ما جّيكش مام پا في راسك تاكول لّي شّيكولا ديالي.	لا تفكر حتى في أكل شوكولاتي!
ايا! لعب معايا، راني مكوكر!	تعال ، العب معي ، أنا أشعر بالملل!
كاين بزّاف لحوايج لازم يندارو.	هناك الكثير من الأشياء لفعلها!
لمات هييا برانش تع لعيلم تقدر تكمّل تديرها ادا نضت غدوا او ديكو?ريت بلّي لوني?ار راح.	الرياضيات هي جزء من العلم يمكنك الاستمرار في القيام به إذا استيقظت غدًا واكتشفت أن الكون قد ذهب.
لكوري ولّا تريست من لي مات لحصان.	إنه وحيد في السرج منذ أن مات الحصان.
خير تكون مكروه علا جال واش تكون خير من لي تكون محبوب علا واش ما راكش.	من الأفضل أن تكون مكروهًا لما أنت عليه من أن تكون محبوبًا على من لا تكون كذلك.
جامي ما شفت فريجيدار حمر.	لم أرَ ثلاجة حمراء أبدًا.
حتّا واحد ماجا.	لم يأت أحد.
ليوم سّخانا بزّاف.	الطقس حار جدا اليوم.
تالمان سّخانا تقدر تطيّب بيضا فوق لكاپّ? تاع طونوبيل.	إنه حار جدًا لدرجة أنه يمكنك طهي بيضة على غطاء السيارة.
كي شّكوپّي، د?كّا كولّ ما نستعمل پيسي راسي يوجع.	مزعج للغاية ... الآن أصاب بصداع كلما استخدمت الكمبيوتر!
نكره رتيلات هادو. دايمن هنا اخوفو فييا كي نّقّي.	أنا أكره تلك العناكب. إنهم دائمًا موجودون لإخافتي عندما أقوم بالتنظيف.
راني انتيك.	أشعر بشعور رائع.
خلاصولي لكلامي.	أنا في حيرة من الكلمات.
نتا تفّون! لازم نقولّك كولّش!	أنت تمتص المتأنق! يجب أن أخبرك كل شيء!
ديما نثاوب كي نكون نعسان	أنا دائما أتثاءب عندما أشعر بالنعاس.
يوغرطة كان الملك ديال نوميديا.	كان يوغرطة ملك نوميديا.
يوغرطة زاد في سيرتا.	ولد يوغرطة في سيرتا.
سمير حلّاب.	سمير زير نساء.
كَاشْ جْدِيدْ؟	ما أخبارك؟
كَاشْ جْدِيدْ، خُو؟	ما الأمر يا صاح؟
واشْ كَايَن فَمَّا؟	ماذا يحدث هناك؟
وَشْنُو؟	ماذا؟
شَاوَالَا؟	ماذا؟
عْلَى وَاشْ؟	عن ما؟
وَاشْ كَايَنْ؟	ما يعطي؟
مَالا وَاشْ؟	اذن ماذا؟
إِيمَاجِينِي!	خمن ماذا!
أَتْخَايَلْ!	خمن ماذا!
أَتْصَوَّرْ!	خمن ماذا!
هههه، وَاشْ؟	لول ماذا؟
هههه، وَشْنُو؟	لول ماذا؟
وَشْ مْ الصَّفْحَة؟	اي صفحة؟
وَاشْ، ثَانِي؟	ماذا بعد؟
كُولْ بَزَّافْ!	كل كثيرا!
مْشِينَا بَزَّافْ.	مشينا كثيرا.
راني باغي بزاف.	اريد الكثير.
بزاف!	هذا كثير!
راح يجي غدوا؟	هل سيأتي غدا؟
اللغة الأمازيغية راه عَنْدْهَا أَكَادِيمِيّة ضُرْكْ فِي دْزايَرْ.	للغة البربرية أكاديمية في الجزائر الآن.
وسمو العود تاع سمير؟	ما اسم حصان سمير؟
وسمو الحصان تاع سمير؟	ما اسم حصان سمير؟
سمير رقيق بزّاف.	سمير نحيف جدا.
علاش راك زعفان بزّاف على سمير؟	لماذا انت غاضب جدا من سمير؟
تعرف اسماواتهم؟	هل تعرف اسمائهم؟
لْعَبْتْهَا فَرْحَانْ.	تظاهرت بأنني سعيد.
شعر سمير صح قصير.	شعر سمير قصير حقًا.
سمير كان زعفان بزاف.	كان سمير غاضبًا جدًا.
ماكانش علابالي واش علابالو سمير.	لم أكن أعرف ما يعرفه سمير.
مازالني نستنى باش نشوف سمير.	ما زلت أنتظر رؤية سمير.
مارانيش خبير تاع الصح.	أنا لست خبيرا بالضبط.
مارانيش خايف من الرّتايل.	أنا لست خائفا من العناكب.
وقتاش جرّب سمير يدير هاذ الشي؟	متى حاول سمير فعل ذلك؟
راني ربحت بزّاف الدراهم.	لقد فزت للتو بالكثير من المال.
راني ربحت بزّاف صوارد.	لقد فزت للتو بالكثير من المال.
علابالي واش راه باغي يشري سمير.	أعرف ما يريد سمير شراءه.
وقتاش شرى سمير هاذا البيض؟	متى اشترى سمير هذا البيض؟
كان ممنوع عليّا ندخل.	لم يسمح لي بالدخول.
الدّار تاع سمير تبنات في 2013.	تم بناء منزل سمير عام 2013.
راني قريب نهبل.	أنا على وشك أن أفقد عقلي.
ماكانش مسموح ليّا نخرج.	لم يسمح لي بالمغادرة.
راح نبقى ندير هاذ الشي.	سأستمر في فعل هذا.
قُلْتْ لْسمير وَاشْ لازَمْ يْدِير.	أخبرت سمير بما يجب أن يفعله.
وَقْتَاش تْعَلّم سمير يَشْطَحْ؟	متى تعلم سمير الرقص؟
مازالني ماشفتش وْجَه سمير.	لم أر وجه سمير بعد.
سمير كان حشمان شويّة.	كان سمير خجولا بعض الشيء.
سمير كان شوية حشمان.	كان سمير خجولا بعض الشيء.
علابالي معامن هدر سمير.	كنت أعرف من تحدث سمير.
شحال راك باغي تخلص؟	كم تريد أن تدفع؟
شحال يخلصو لي بلومبيي؟	كم يصنع السباكون؟
وقتاش شْرى سمير هاذْ التريكو؟	متى اشترى سمير ذلك القميص؟
سمير راه مشغول بزّاف لْيوما، لالا؟	سمير مشغول اليوم ، أليس كذلك؟
نقدر نْعاوتك باش تلقى خدمة.	يمكنني مساعدتك في العثور على وظيفة.
سمير راح يشارع إيناس.	سمير سيقاضي إيناس.
ما نقدرش نفورصيك باش تهدر.	لا أستطيع إجبارك على التحدث.
سمير راهم يعاونوه صحابو.	أصدقاء سمير يساعدونه.
راني باغي نبقى هْنَا مْعَا سمير.	اريد البقاء هنا مع سمير.
سمير نسا البارابلوي تاعو مالا سلفتلو واحد من عندي.	كان سمير قد نسي مظلته فأعطيته واحدة من مظلتي.
سمير شرا لكل واحد من ولادو بارابلوي اصفر.	اشترى سمير لكل من أبنائه مظلة صفراء.
راني باغي يغني معايا سمير.	اريد سمير يغني معي.
راني فرحان بحياتي.	أنا سعيد بحياتي.
سمير راه غير يضيع فالوقت، لالا؟	سمير يضيع الوقت فقط ، أليس كذلك؟
سمير كان فدار إيناس.	كان سمير في منزل إيناس.
بَرْكَاو ما تلومو في رواحكم.	توقفوا عن لوم أنفسكم.
لازم نطلب السماح من سمير.	أريد أن أعتذر لسمير.
اللي راه باغي يجي راه معروض.	أي شخص يريد أن يأتي مدعو.
باغي تقول بلّي نتا ما كتبتش هاذا؟	هل تقول أنك لم تكتب هذا؟
بوسطن ماشي كيما شيكا?و ?اع.	بوسطن ليست مثل شيكاغو على الإطلاق.
بوسطن ماشي ?اع كيما شيكا?و.	بوسطن ليست مثل شيكاغو على الإطلاق.
رجّعلي سْتِيلُويَا.	أعطني قلمي مرة أخرى.
راح نهدر مْعا الشيخ.	سأتحدث مع المعلم.
راني فرحان كي درت هاذ الشي على جالي.	أنا سعيد لأنك فعلت ذلك من أجلي.
مارانيش متأكّد بلي هكذا صرات.	لست متأكدًا من أن هذا ما حدث.
مارانيش نهدّد فيك.	أنا لا أهددك.
راني متأكد مليح بلي هكذا صرات.	أنا متأكد من أن هذا ما حدث.
كاين وين نقدرو نهدرو وحدنا على هاذ الشي؟	هل هناك مكان ما يمكننا التحدث فيه على انفراد عن هذا؟
إيناس شابّة، بصّح ما شكّيتش تْكون ذكيّة بزّاف.	إيناس لطيفة ، لكنني لا أعتقد أنها ذكية جدًا.
كاين واحد جا لدارنا و سْرَقْ وحْد الصّْوَالَحْ كي كنّا راقْدينْ.	دخل شخص ما إلى منزلنا وسرق بعض الأشياء بينما كنا نائمين.
الحفلة اللي عرضونا ليها راهي غدوة، ماشي لْيوما.	الحفلة التي تمت دعوتنا إليها غدًا وليس اليوم.
وَلِّيتْ لدْزَايَرْ.	عدت إلى الجزائر.
نحبّ الماكلة تاع دزاير.	انا احب الطعام الجزائري.
زدت و كبرت في دزاير.	ولدت وترعرعت في الجزائر.
نقدر نشرب جغمة مالقهوة ديالك؟	هل لي برشفة من قهوتك؟
راك متأكد بلّي سمير ماشي هو اللي دار هاذ الشي؟	هل أنت متأكد من أن سمير لم يكن من فعل ذلك؟
ما نخافش مالرتايل.	أنا لا أخاف من العناكب.
يبغي التشينة.	يحب البرتقال.
واعر.	انه قوي.
وَاعْرَة.	إنها قوية.
سمير يْبَانْ وَاعَرْ.	سمير يبدو قويا.
سمير وَاعَرْ.	سمير قوي.
وَاعْرِينْ.	إنهم أقوياء.
شْحَال كايَنْ؟	كم يوجد هناك؟
كول وَاشْ بْغِيت.	أكل ما تريد.
كول واش يعجبك.	تناول الطعام وقتما تشاء.
شْكُونْ أحسَنْ قنّاص؟	من هو الصياد الأفضل؟
وْلِيدْ سمير زادو خَطْفُوه.	اختطف نجل سمير مرة أخرى.
العربي بن مهيدي جزايري.	العربي بن مهيدي جزائري.
العربي بن مهيدي دزايري.	العربي بن مهيدي جزائري.
ما نهدرش العبرية.	أنا لا أتحدث العبرية.
العبرية لغة صْعِيبَة.	العبرية لغة صعبة.
ما نعرفش بزّاف كلْمات بالعبرية.	لا أعرف الكثير من الكلمات بالعبرية.
أنا فلسطيني.	انا فلسطيني.
راني نتعلم التركمانية.	أنا أتعلم التركمان.
راني باغي نقرا التركمانية.	اريد ان ادرس التركمان.
تبحّرلي لپ?رتفاي ديالي.	لقد فقدت محفظتي.
نحب نلعب.	أحب اللعب.
رجع سمير عند خوه الصغير.	عاد سامي إلى أخيه الصغير.
السخانة عليّا بزّاف باش نخرج لبرة.	الجو حار جدا بالنسبة لي للخروج.
كان باغي يعرَف وين كانت مُرتو.	أراد أن يعرف أين كانت زوجته.
أنا صاحْبك ماشي عْدوُك.	أنا صديقك ولست عدوًا.
ما كُنتش فالخدم اليُوم.	لم أكن في العمل اليوم.
الطفلة كانت زينة بصح زوّاخَة بزاف.	كانت فتاة جميلة لكنها فخورة جدا.
عندي سْمانة ما شربتش القهوة.	ليس لدي قهوة منذ أسبوع.
وشنوها اللغة لي تعجبك بزاف؟	اي لغة تفضلها اكثر؟
هذا نهارنا الثالث في بلاد القبايل.	إنه يومنا الثالث في منطقة القبائل.
تاريخ البشرية مكتوب بالدم.	التاريخ البشري مكتوب بالدم.
المعلّم تاعنا ولد حرام.	رئيسنا مثل هذه العاهرة.
قوّة المعيشة في بلاد القبايل.	العيش في منطقة القبائل أمر رائع.
أنا حابَس ما علاباليش علاش.	أنا غبي ولا أعرف لماذا.
واحد ما سقساني إذا عجْبَتنِي ولّا لالا.	لم يسألني أحد عما إذا كنت قد أحببت ذلك أم لا.
يا درى واش راه جاي مبعد.	أتساءل ماذا سيأتي بعد ذلك.
راها مرا دزيرية.	إنها جزائرية.
راها جزايرية.	إنها جزائرية.
علّمْتْهَا العربية و هي زادت علمتني شوية أمازيغية.	علمتها اللغة العربية وعلمتني بعض الأمازيغ في المقابل.
سمير جوّز الويكاند في بوسطن مْعَ إيناس.	قضى سمير عطلة نهاية الأسبوع في بوسطن مع إيناس.
سمير ما يعياش.	سمير لا يتعب.
عييت من البرودة هاذي.	لقد تعبت من هذا الطقس البارد.
التران راه روطار على جال الثلج.	تأخر القطار بسبب الثلوج.
هو الوحيد لي نبغيه.	إنه الوحيد الذي أحبه.
علاش ما قُلتش هاذ الشي مَنْ قْبلْ.	لماذا لم تقل هذا من قبل؟
قَالّي سلّفلِي تْلاثين أورو.	طلب مني إقراضه ثلاثين يورو.
أنا ماشِي حَابَس.	أنا لست احمق!
ما رانِيش محتاج نكون مرفّه باش نْكون فَرحان.	لست بحاجة لأن أكون ثريًا لكي أكون سعيدًا.
يمّا ما تقْدرش تسوق الفيلو.	والدتي لا تستطيع ركوب الدراجة.
بابا عَندو خَمسة خَاوة.	والدي لديه خمسة أشقاء.
سمير ما عَندو وين يْروح.	لا يستطيع سمير الذهاب إلى أي مكان.
مْشينا وحْد الثْلاث ساعات.	مشينا حوالي ثلاث ساعات.
سمير ما يقدر يْدِير والو.	سمير لا يستطيع فعل شيء.
سمير مزْهور كي عَندو طَفلة كيما إيناس.	سمير محظوظ لأن لديه ابنة مثل إيناس.
رُحنا لَلفْراش قْبَل نُصّ اللِيل.	ذهبنا إلى الفراش قبل منتصف الليل.
سمير ما يَقْدرش يجاوب ضوك.	سمير لا يستطيع الإجابة الآن.
سمير راه يتْكيّف فالبالكون، بصّح إيناس ما عْجبهاش الحال بزّاف.	سمير يدخن في الشرفة ، لكن إيناس لا تحب ذلك كثيرًا.
ربّي واحد.	الله واحد.
إيناس قالت ما عندهاش الوقت.	تقول إيناس إنه ليس لديها وقت.
مانِيش باغي نتنافس مْعا حتى واحد.	لا أريد التنافس مع أي شخص.
لوكان غير جِيت مسرّح في ?اع اللغات.	لو كنت أتحدث جميع اللغات بطلاقة.
مَاكانش لازم تبيع الدار.	لا يجب أن تبيع المنزل.
الحمد لله.	الحمد لله!
كان لازم نْشوف طْبيب.	كان يجب أن أرى طبيبا.
رانِي نحلَم تكون عَندي شركة تاعي.	أحلم بامتلاك شركتي الخاصة.
ما نقدروش نخلّو هاذ الشي يْزيد يصرى.	لا يمكننا أن ندع هذا يحدث مرة أخرى.
سمير هو وْلِيد إيناس من زْواجها الاول.	سمير هو ابن إيناس منذ زواجها الأول.
تَعْجبنا نَفس الموسيقى.	نحن نحب نفس الموسيقى.
هاذ الحْكاية تخوّفني.	هذه القصة تخيفني!
سمير كان يَشْطَح كي الروبو.	رقص سمير كإنسان آلي.
حَنْدِير لاتاي.	سأعد الشاي.
سمير ما يقدرش يتزوجك.	لا يستطيع سمير الزواج منك.
الطريقة تاعي خِيرمن تاعك.	طريقتي أفضل من طريقتك.
سمير كان حاسّ بلّي كاين حاجة غالطة.	كان لدى سمير شعور بأن هناك خطأ ما.
سمير كان عندو ?اع واش يحتاج فالكابة تاعو.	كان لدى سمير كل ما يحتاجه في حقيبته.
سمير عْرَف بلّي إيناس هي لي سرقتلو الفيلو تاعو.	اكتشف سمير أن إيناس هو الذي سرق دراجته.
سمير تضارب معا واحد فالبار.	دخل سمير في شجار مع شخص ما في الحانة.
سمير بالاك كان قادر يقتل إيناس لوكان ما حبّسوش جون.	ربما كان سمير قد قتل إيناس لو لم يوقفه جون.
سمير دار دوّايرة على الكلمة بالستيلو تاعو.	حلَّق سمير الكلمة بقلم رصاص.
شكون باغي ياكل الماييز؟	من يريد الفشار؟
سمير عندو ماشينة تاع لا كريم.	سمير لديه آلة آيس كريم.
سمير عندو ماشينة تاع ماييز.	سمير عنده ماكينة فشار.
سمير عمرو ما يشرب القهوة.	سمير لا يشرب القهوة أبدا.
سمير عمرو ما يشرب لاتاي.	سمير لا يشرب الشاي أبدًا.
عمري ما نشرب لاتاي.	أنا لا أشرب الشاي أبدًا.
سمير ماكانش باغي يروح للمسيد هاذ الصباح.	سمير لم يرد الذهاب إلى المدرسة هذا الصباح.
سمير ما ولّاش للبيرو تاعو مور الغْدا.	سمير لم يعد إلى مكتبه بعد الغداء.
سمير كان باغي يشري حاجة خاصة لإيناس لعيد ميلادها.	سمير أراد أن يشتري إيناس شيئًا مميزًا بمناسبة عيد ميلادها.
سمير احتفل بعيد ميلادو معا صحابو.	احتفل سمير بعيد ميلاده مع أصدقائه.
سمير ما يقدرش يعيش بلا الدواوات لي راه ياكلهم.	لا يستطيع سمير العيش بدون الأدوية التي يتعاطاها.
سمير جا للنمسا باش يحوّس على حياة جْديدة.	جاء سمير إلى أستراليا بحثًا عن حياة جديدة.
سمير ماكانش قادر باش يكمّل واش بْدا.	لم يستطع سمير إنهاء ما بدأه.
سمير حْكى لإيناس على واش صْرالو في بوسطن.	أخبر سمير إيناس بما حدث له في بوسطن.
سمير زاد في أستراليا و كْبَر ثمّاك.	ولد سمير في أستراليا ونشأ هناك.
سمير كان خايف لوكان يسمعو كاش واحد.	كان سمير يخشى أن يسمعه أحد.
سمير لْعَبْها ما عْلابالوش واش صْرى.	تظاهر سمير بعدم معرفته بما حدث.
سمير تْلاقى بإيناس في بوسطن و ولّاو صْحاب عْزاز.	التقى سمير بإينس في بوسطن وأصبحا صديقين حميمين.
سمير دار ?اع واش يقدر باش يخلّي إيناس تعاونو.	فعل سمير كل ما في وسعه للحصول على إيناس لمساعدته.
سمير ما راهش يْسوق مْلِيح كيما كان بكري.	سمير ليس سائقا جيدا كما كان في السابق.
سمير هو الوحيد اللّي كان قادَر يْدِيرها.	سمير هو الشخص الوحيد الذي كان بإمكانه فعل ذلك.
على بالْهم بلّي عَنْدي الحق.	إنهم يعرفون أنني على حق.
كان لازَمْ نْسَقْسِيك.	كان يجب أن أسألك.
البارَح كانْ نْهارْ شْبَابْ.	كان يوما جميلا أمس.
البارَح كانْ نْهارْ زين.	كان يوما جميلا أمس.
الما نقي.	الماء نظيف.
لازَم عْلينا نْروحو في اللخَر تاع الشْهَرْ.	علينا المغادرة في نهاية الشهر.
لازَم عْلِيه يْروح عند الدونْتيست اليُوما.	عليه أن يذهب إلى طبيب الأسنان اليوم.
دَارْهَا مالْ?ري وْعَدْ بلّي ما يْديرهاش.	لقد فعل ذلك رغم أنه وعد بعدم القيام بذلك.
نَستمتع كي نقرا كتابات بْلون?لي.	أنا أستمتع بقراءة الكتب باللغة الإنجليزية.
ما عَنْدْنَا ما نْديرو غير نستنّاو.	لم يكن لدينا خيار سوى الانتظار.
نْسى باش يرجّع المْفاتَح.	نسي أن يعيد المفاتيح.
عْلاش ما راكْش تاكُل؟	لماذا لا تأكل؟
الدرس لْغاوَه خَاطاك بزّاف تلاميذ كانو غايبين.	تم إلغاء الدروس بسبب غياب عدد كبير من التلاميذ.
كايَن شِي ناس حاسْبين رواحْهُم فُوق القانون.	يعتقد بعض الناس أنهم فوق القانون.
سَقْسيتو إذا كمّل يصبغ البِيت.	سألته عما إذا كان قد انتهى من طلاء الغرفة.
سَقْسيتو إذا كمّل يصبغ الشومْبْرة.	سألته عما إذا كان قد انتهى من طلاء الغرفة.
تْحب تعيش في مْدينة ولّا في قَرية؟	هل تفضل العيش في مدينة أم في قرية؟
سمير ما راهش جايب ?اع الخْبَر على واش صْرى لإيناس.	لم يكن لدى سمير أي فكرة عما حدث لإيناس.
سمير و إيناس كانو صحاب مقربين كي كانو صغار.	كان سمير وإيناس صديقين حميمين عندما كانا طفلين.
سمير و إيناس ديسيداو يتزوجو في بوسطن.	سمير وإيناس قررا الزواج في بوسطن.
سمير قرصاتو عقرب.	لُقِع سمير بعقرب.
الطونوبيل تاعنا طاحت أون پان.	سيارتنا تعطلت.
هاذ الصورة تاع الصح؟	هل هذه الصورة حقيقية؟
سمير كان غارَق فتخمامو.	سمير تائه في أفكاره.
سمير حكماتو لا كرومپ في رجلو.	أصيب سمير بتشنّج في ساقه.
اتعلّم الطاليانيّة.	تعلم الايطالية.
أنا طالْياني.	انا ايطالي.
هو طالياني.	إنه إيطالي.
هي طاليانية.	هي ايطاليه.
يَهدَرْ الطاليانية.	يتكلم الايطالية.
نتَا طالياني.	أنت إيطالي.
سمير تعلم الطاليانية.	تعلم سمير الايطالية.
هي طاليانية؟	هل هي ايطالية؟
يحب الماكلة تاع الطاليان.	يحب الطعام الإيطالي.
هو ماشي طالياني؟	أليس هو إيطالي؟
نحبّ الماكلة تاع الطاليان.	أنا أحب الطعام الإيطالي.
الطاليانية ماشي واعرة.	الإيطالية ليست صعبة.
يمّاه تَهْدر الطاليانية.	والدته تتحدث الإيطالية.
تَفهم الطاليانية هي؟	هل تفهم الايطالية؟
أنا نهدَر غير الطاليانية.	أنا أتحدث الإيطالية فقط.
مرتي طاليانية.	زوجتي إيطالية.
تعرف الطاليانية؟	هل تعرف الايطالية؟
أنا ماش طالياني.	أنا لست إطاليا.
مانيش طالياني.	أنا لست إطاليا.
تفهم الطاليانية؟	هل تفهم الايطالية؟
الطاليانية تاعي كارثة.	لغتي الإيطالية سيئة.
الطلاين بزّاف حطّة.	الإيطاليون أنيقون للغاية.
نتا صح طالياني؟	هل انت حقا ايطالي
سمير يهدَر الطاليانية كيما يلزم.	سمير يتكلم الإيطالية بإتقان.
يبغي الكوزينة الطاليانية.	يحب المطبخ الإيطالي.
الماكلة الطاليانية كانت بنينة بزّاف.	كان الطعام الإيطالي لذيذًا.
الطاليانية هي لغتي الأم.	الإيطالية هي لغتي الأم.
وين تعلّم الطاليانية؟	اين تعلم الايطالية؟
وين تعلّمَت الطاليانية؟	اين تعلمت الايطالية؟
تقدر تحسب بالطاليانية؟	هل يمكنك الاعتماد في الايطالية؟
الطلايَن مينذاك يشربو القهوة.	غالبًا ما يشرب الإيطاليون القهوة.
هو أستاذ تاع الطاليانية.	إنه مدرس إيطالي.
راه قرّاي تاع الطاليانية.	إنه مدرس إيطالي.
وين جاية القنصلية تاع الطاليان؟	أين السفارة الإيطالية؟
عندي جاري طالياني.	لدي جار إيطالي.
ما يعرفوش يهدرو الطاليانية؟	ألا يستطيعون التحدث بالإيطالية؟
علاش راكو تقراو الطاليانية؟	لماذا تدرس الايطالية؟
نقدر نهدر مسرّح بالطاليانية.	يمكنني التحدث باللغة الإيطالية بطلاقة.
وين تعلّمت الطاليانية؟	اين تعلمت الايطالية؟
الطلاين ما يشربوش القهوة.	الإيطاليون لا يشربون القهوة.
روما مْدينة طاليانية.	روما مدينة إيطالية.
نَبغي اللهجة الطاليانية تاعي.	أنا أحب لهجتي الإيطالية.
الطاليانية لغة موسيقية.	الايطالية لغة موسيقية.
اسم طالياني.	إنه اسم إيطالي.
سمير عندو صاحبو طالياني.	سمير لديه صديق إيطالي.
لازم نقرا الطاليانية.	أحتاج إلى دراسة اللغة الإيطالية.
علاش راك تقرا الطاليانية؟	اين تدرس الايطالية؟
بالاك طلياني ولّا سپنيولي.	ربما هو إيطالي أو إسباني.
رُحنا لپيتزيريا طليانية.	ذهبنا إلى مطعم بيتزا إيطالي.
الطليانية هي لغة الحب.	الايطالية هي لغة الحب.
وقتاش يبدا الدرس تاع الطليانية؟	متى سيبدأ الفصل الإيطالي؟
رُحت لپيتزيريا طليانية.	ذهبت إلى مطعم بيتزا إيطالي.
راني باغي نطوّر الطليانية تاعي.	أريد تحسين لغتي الإيطالية.
مرحبا بيكم فالدرس اللوّل تاع الطليانية.	مرحبًا بكم في أول صف إيطالي.
الطليانية و السپنيولية متشابهين بزاف.	الإيطالية والإسبانية متشابهة جدًا.
الطليانية لغة رومنسية بزاف.	الإيطالية لغة رومانسية للغاية.
الطلاين عمرهم ما يتعشّاو قبل الثمنية.	لا يأكل الإيطاليون العشاء أبدًا قبل الساعة 8 مساءً.
تو يحب يروح للريسطورات الطليانية.	سمير يحب الذهاب إلى المطاعم الإيطالية.
هاذ الشاشيّة مخدومة في أستراليا.	هذه القبعة صنعت في أستراليا.
كيفاش تقول هك بالطليانية؟	كيف تقول ذلك بالإيطالية؟
راحت للطليان باش تتعلم الطليانية.	ذهبت إلى إيطاليا لتعلم اللغة الإيطالية.
الطلاين يقولو بلي المطرجمين خاينين.	يقول الإيطاليون إن المترجمين خونة.
الطلاين يقولو بلي المطرجمين خدّاعين.	يقول الإيطاليون إن المترجمين خونة.
واش موالفين الطلاين ياكلو فالغدا؟	ماذا يأكل الإيطاليون عادة لتناول طعام الغداء؟
راها فان تاع الأوبرا الطاليانية.	إنها من محبي الأوبرا الإيطالية.
"كيفاش تقولو ""پيتزا"" بالطليانية؟"	"كيف تقول ""بيتزا"" باللغة الإيطالية؟"
علاش شريت كرّوسة طليانية؟	لماذا اشتريت سيارة ايطالية؟
واش قادر يصرى؟	ماذا قد يحدث؟
قادر يضحك.	كان يضحك.
شكون حيتحروى؟	من يهتم؟
ربي يبارك لدزاير.	بارك الله في الجزائر.
مرحبا بيكُم في دزاير.	أهلا بكم في الجزائر.
دزاير كْبيرة.	الجزائر ضخمة.
أنا مَصري.	أنا مصري.
فاضل مصري.	فاضل مصري.
ليلى مصرية.	ليلى مصرية.
سامي مصري.	سامي مصري.
مناد ولّى مصري.	أصبح مناد مصرياً.
مناد مصري.	مناد مصري.
سامي يبغي الماكلة تاع مصر.	يحب سامي الأكل المصري.
سامي ماشي مصري.	سامي ليس مصري.
سامي تاني مصري.	سامي مصري أيضًا.
سامي مصري-ماريكاني.	سامي مصري أمريكي.
ماكلة مصرية.	إنه طعام مصري.
سامي ماشي مصري.	سامي ليس مصري.
مناد يحب الموسيقى تاع مصر.	مناد يحب الموسيقى المصرية.
وين جايّة القنصلية تاع مصر؟	اين السفارة المصرية؟
عندي جاري مصري.	لدي جار مصري.
عندي جاري من مصر.	لدي جار مصري.
كليوباترا تعلمت تهدر المصرية.	تعلمت كليوباترا التحدث باللغة المصرية.
سمير يقدر يقرا الهيروغليفية المصرية.	يستطيع سمير قراءة الهيروغليفية المصرية.
اسم مصري.	إنه اسم مصري.
مرت سامي مصرية.	زوجة سامي مصرية.
والدين سامي مصاروة.	والدا سامي مصريان.
نيفرتيتي كانت ملكة مصرية.	كانت نفرتاري ملكة مصرية.
فاضل طاح في مرا مصرية.	وقع فاضل في حب امرأة مصرية.
تعجبني لالمان.	احب المانيا.
دارو على لالمان.	انقلبوا على ألمانيا.
احكيلي على لالمان.	أخبرني عن ألمانيا.
لالمان قريبة للطليان؟	هل ألمانيا بالقرب من إيطاليا؟
وقتاش عاوت اتحدت لالمان؟	متى تم لم شمل ألمانيا؟
رح تعجبك لالمان.	سوف تحب ألمانيا.
راه مـن لالمان.	هو من المانيا.
أنا من لالمان.	أنا من ألمانيا.
حنا م لالمان.	نحن من ألمانيا.
لالمان ماشي كردستان.	ألمانيا ليست كردستان.
برلين جاية في لالمان.	تقع برلين في ألمانيا.
كيفاش دايرة الحْياة في لالمان؟	كيف هي الحياة في ألمانيا؟
خْدَمتْ في لالمان؟	هل عملت في المانيا
مازالني نحلم بلالمان.	ما زلت أحلم بألمانيا.
عمري ما رح ننسى لالمان.	لن أنسى ألمانيا أبدًا.
كاين العقارَب في لالمان؟	هل توجد عقارب في ألمانيا؟
يعرَف كلّش على لالمان.	إنه يعرف كل شيء عن ألمانيا.
والديه جايين من لالمان.	جاء والديه من ألمانيا.
قرا الفن في لالمان.	درس الفن في ألمانيا.
ياسمين زادت في لالمان.	ولدت ياسمين في ألمانيا.
بارد الحال في لالمان؟	هل الجو بارد في ألمانيا؟
كاين الزْلازَل في لالمان؟	هل توجد زلازل في ألمانيا؟
لالمان جمهورية فيدرالية.	ألمانيا جمهورية فيدرالية.
عمي يسكن في لالمان.	يعيش عمي في ألمانيا.
خالي يسكن في لالمان.	يعيش عمي في ألمانيا.
يس?ّم المْواشَن في لالمان.	يقوم بإصلاح الآلات في ألمانيا.
الدعارة مسموحة في لالمان.	الدعارة قانونية في ألمانيا.
زُرتْها في لالمان.	قمت بزيارتها في ألمانيا.
الماكْلة رْخِيسَة في لالمان.	الغذاء رخيص في ألمانيا.
نورمال في لالمان.	إنه أمر طبيعي في ألمانيا.
عادي في لالمان.	إنه أمر طبيعي في ألمانيا.
جْدُودِي من لالمان.	أجدادي من ألمانيا.
لالمان بْلاد حرة.	ألمانيا بلد حر.
راك مسافر للالمان؟	هل تسافر الى المانيا؟
حنا في زوج جايين من لالمان.	كلانا يأتي من ألمانيا.
أنا من برلين، لالمان.	أنا من برلين ، ألمانيا.
تسكن في لالمان؟	هل تعيش في ألمانيا؟
هاذ الكاميرا مخدومة في لالمان.	هذه الكاميرا صنعت في ألمانيا.
موراها بسْمانة، هَجمَت لالمان على پولندا.	بعد أسبوع ، هاجمت ألمانيا بولندا.
ماكاش لي يهدر كيما هك في لالمان.	لا أحد يتحدث بهذه الطريقة في ألمانيا.
وقتاش تروح للالمان.	متى ستذهب الى المانيا؟
واش يعجبك في لالمان.	ماذا تحب في المانيا؟
الماريكان دايرة كي شكوپي.	أمريكا سيئة.
شكون اكتشف الماريكان؟	الذي اكتشف أمريكا؟
الماريكان عندها العديان.	أمريكا لها أعداء.
الماريكان شابّة.	أمريكا جميلة.
لوسي م الماريكان.	لوسي من أمريكا.
الماريكان واسعة بزاف.	أمريكا كبيرة جدا.
راح للماريكان.	ذهب إلى أمريكا.
نسكن فالماريكان.	أنا أعيش في أمريكا.
هو ماريكاني.	انه أمريكي.
هو ماريكاني؟	هل هو امريكي؟
أنا ماريكاني.	أنا أميركي.
لوسي ماريكانية.	لوسي أمريكية.
يبانو ماريكانيين.	يبدون أمريكيين.
نتا ماريكاني؟	هل أنت أمريكي؟
هي ماريكانية.	هي أمريكية.
تهدر لالمانية، بلا ما نحكِيو عْلى لون?لي.	تتحدث الألمانية ، ناهيك عن اللغة الإنجليزية.
قادَر روحك.	احترم نفسك.
انسى لون?لي.	ننسى اللغة الإنجليزية.
جاوب بلون?لي.	الإجابة باللغة الإنجليزية.
جاك يهدر لون?لي.	جاك يتحدث الإنجليزية.
يقرِّي لون?لي.	أنه يدرس الانجليزية.
تعرف لون?لي؟	أنت تعلم الانجليزية؟
ان?ليزي.	هو إنجليزي.
راه اغتصَب لون?لي.	يقتل الإنجليزية.
مسرّحة في لون?لي.	وهي تتحدث اللغة الإنجليزية بطلاقة.
ما نعرفش نهدر لون?لي ?اع.	لا أستطيع التحدث باللغة الإنجليزية على الإطلاق.
لون?لي تاعي ماشي مليحة ?اع.	لغتي الإنجليزية ليست جيدة على الإطلاق.
تقدر تكتَب بْرِيَّة بلون?لي.	يمكنها كتابة خطاب باللغة الإنجليزية.
تهدر السپنيولية، هذا بلا ما نحكيو على لون?لي.	إنها تتحدث الإسبانية ، ناهيك عن اللغة الإنجليزية.
ما رانيش مشغول.	انا لست مشغول.
ما راهمش مشغولين.	إنهم ليسوا مشغولين.
شكون ما راهش مشغول؟	من غير مشغول؟
ما راناش مشغولين.	نحن لسنا مشغولين.
سمير ما راهش مشغول.	سمير ليس مشغولا.
طوني ما كانش مشغول وقتها.	لم يكن توني مشغولاً حينها.
خويا ما راهش مشغول.	أخي غير مشغول.
ما رانيش مشغول اليوم.	أنا لست مشغولا اليوم.
ما رانيش مشغول ضُرك.	أنا لست مشغولا الآن.
سمير قال ما راهش مشغول.	قال سمير إنه غير مشغول.
ما رانيش مشغول چاع.	أنا لست مشغولا على الإطلاق.
واش راك تدير هْنا؟	ما الذي تفعله هنا؟
شا راك تدير هنا؟	ما الذي تفعله هنا؟
واش راك تْدير ضُرك؟	ماذا تفعل الآن؟
واش حتدير غدوة؟	ماذا ستفعل غدا؟
شا غادي تدير غدوة؟	ماذا ستفعل غدا؟
إيناس واش راكي تديري؟	ايناس ماذا تفعلين؟
واش راك تدير فالدار؟	ماذا تفعل في البيت؟
واش راك تدير بابا؟	أبي ، ماذا تفعل؟
"واش راك تْدِيرْ؟ ""والو""."	"ماذا تفعل؟ ""لا شئ."""
واش رح تدير مبعد؟	ماذا ستفعل لاحقا؟
واش راك تدير، عمر؟	عمر ماذا تفعل؟
واش رح تدير هاذ العشية؟	ماذا تفعل هذا المساء؟
واش رح تدير الحَد الجاي؟	ماذا ستفعل الاحد القادم؟
واش راك تدير هاذ اليامات؟	ماذا تفعل هذه الايام؟
واش راك تدير فالبرازيل؟	ماذا تفعل في البرازيل؟
واش راك تدير في عُمان؟	ماذا تفعل في عمان؟
أيْـــوَه!	اللعنة نعم!
حْيَاتِي مْقَودَة!	اللعنة على حياتي!
نعل بوها هاذ الحياة!	اللعنة على حياتي!
كيفاش نعرف فيمن ندير لامان؟	كيف أعرف من يمكنني الوثوق به؟
كيفاش نعرف شكون ندير فيه لامان؟	كيف أعرف من يمكنني الوثوق به؟
كيفاش نعرف إذا عجبتو؟	كيف اعرف اذا كان يحبني؟
كيفاش نعرف إذا راني عاجباتو؟	كيف اعرف اذا كان يحبني؟
كيفاش نعرف إذا راني عاجبها؟	كيف اعرف اذا كانت معجبة بي؟
كيفاش نعرف إذا راني غالط؟	كيف اعرف ان كنت مخطئا؟
كيفاش نعرف بلّي راك تقول الصح؟	كيف اعرف انك تقول الحقيقة؟
كيفاش نعرف بلّي راكي تقولي الصح؟	كيف اعرف انك تقول الحقيقة؟
كيفاش نعرف بلي رح تكون عند كلمتك؟	كيف لي أن أعرف أنك ستفي بوعدك؟
كيفاش نعرف بلي رح تكوني عند كلمتك؟	كيف لي أن أعرف أنك ستفي بوعدك؟
كيفاش نعرف بلّي ما رَحْش تَسْرَقْها؟	كيف اعرف انك لن تسرقها؟
كيفاش نعرف بلّي ما غاديش تَسْرَقْها؟	كيف اعرف انك لن تسرقها؟
كيفاش نعرف بلّي ما رَحْش تَسْرَقِيها؟	كيف اعرف انك لن تسرقها؟
كيفاش نعرف بلّي ما غادِيش تَسْرَقِيها؟	كيف اعرف انك لن تسرقها؟
كيفاش نعرف بلي سمير راه يقول الصح؟	كيف اعرف ان سمير يقول الحقيقة؟
كيفاش نعرف بلي نقدر ندير فيك لامان؟	كيف أعرف أنني أستطيع أن أثق بك؟
كيفاش نعرف واش لازم نخيّر بيناتهم؟	كيف أعرف أيهما يجب أن أختار؟
"وين راه سمير؟ ""وين على بالي؟"""	"اين سمير؟ ""كيف لي أن أعرف؟"""
"وين راه سمير؟ ""وين على بالي انا؟"""	"اين سمير؟ ""كيف لي أن أعرف؟"""
"وين راه سمير؟ ""و انا وين على بالي؟"""	"اين سمير؟ ""كيف لي أن أعرف؟"""
والو.	لا شئ.
والو!	لا شئ!
ما صْرى والو.	لم يحدث شيء.
ماشي حاجة كْبيرة.	لا شيء مميز.
كُونَكْ هاني.	لا تخف.
ماكاش الجْدِيد.	لا جديد.
ما تْقول والو.	لا تقل شيء.
ما تْبَدّل والو.	لا شيء تغير.
حاجة ما تبدلت.	لا شيء تغير.
ما يتبدّل والو.	لا شيء يتغير.
"وشْنُو؟ ""والو""."	"ماذا؟ ""لا شئ."""
"كِيفاش؟ ""والو."""	"ماذا؟ ""لا شئ."""
هذا ما كان.	لا شيء آخر.
بْلا مْزِيَّة.	لقد كان لاشئ.
ما خُصّنا والو.	لا ينقصنا شيء.
خِيرْ مَن والو.	أفضل من لا شيء.
ما راه صاري والو.	لا شيء يحدث.
ما نْخَافْ والو.	أخشى شيئا.
حاجة ما قلّقاتو.	لا شيء يزعجها.
حاجة ما تْدوم.	لا شيء يدوم إلى الأبد.
والو ما يْدُوم.	لا شيء يدوم إلى الأبد.
حاجة ما سَاهْلَة.	لا شيء سهل.
ماكاش حاجة ساهلة.	لا شيء سهل.
والو ما يْدُوم.	لا شىء يدوم الى الابد.
حاجة ما تْدُوم.	لا شىء يدوم الى الابد.
سمير ما قالْ والو.	لم يقل سمير شيئا.
الحُلم باطَل.	الحلم لا يكلف شيئا.
حاجة ما تْبَدّلت.	لم يتغير شيء.
والو ما تْبدّل.	لم يتغير شيء.
ما تبدّل والو.	لم يتغير شيء.
ما دَرْت والو.	لم أفعل أي شيئ.
ما قال والو.	لم يقل شيئا.
ما قالت والو.	وقالت ان لا شئ.
ما قُلتْ والو.	قلت: لا شيء.
ما كان حتى مُشكِل.	لا يوجد خطأ.
ماكاش مشكل.	لا يوجد خطأ.
ما كايَن والو ثمّاك.	لا شيء هناك.
حاجة ما راهي تتحرّك.	لا شيء يتحرك.
ما خُصّ والو.	لا شيء مفقود.
ماكاش حاجة باطَل.	لا شيء مجاني.
تاعك.	هذا لك.
دْيالك.	هذا لك.
سمير ما حَسّ بْوالو.	لم يشعر سمير بشيء.
سمير ما لْقى والو.	لم يعثر سمير على شيء.
سمير ما صابْ والو.	لم يعثر سمير على شيء.
سمير ما شاف والو.	لم ير سمير شيئا.
ما عَنْدْنَا والو.	ليس لدينا شيء.
ما شَفْنا والو.	لم نر شيئًا.
ما لقَاوْ والو.	لم يعثروا على شيء.
ما صابو والو.	لم يعثروا على شيء.
ما كان عَنْدْهُم والو.	لم يكن لديهم شيء.
ما شافو والو.	لم يروا شيئًا.
سمير ما يخوّفو والو.	لا شيء يخيف سمير.
سمير ما يْخاف والو.	لا شيء يخيف سمير.
ما نَستعرف بوالو.	لا أعترف بشيء.
غِيرْ ما كالّاه تَنْطق.	فقط قل لا شيء.
غِيرْ ما كالّاه تْقول والو.	فقط قل لا شيء.
ما صْرى والو هْنَا.	لم يحدث شيء هنا.
حاجة ما اتْسرقَت.	لم يُسرق شيء.
حاجة ما رَح تتبدّل.	لن يتغير شيء.
ما رح يصرى والو.	لن يحدث شيء.
ما درت والو.	أنت لم تفعل شيئا.
ما عَنْدَك والو.	ليس لديك شيء.
ما تَعرَف والو.	انت لا تعرف شيئا.
نْتَا ما كان والو.	أنت لاشيء.
نْتَا والو.	أنت لاشيء.
"واش صْرى؟ ""والو."""	"ماذا حدث؟ ""لا شئ."""
ما راني نادَم عْلى والو.	أنا لست نادما علي شيء.
ما خلّصْتْ والو.	لم أدفع شيئًا.
حاجة ما مُستحيلة.	لا شيء مستحيل.
سمير يآمَن بلِّي النّْجوم يتحكّمو في مُستقبَلْنا.	سمير يعتقد أن النجوم تتحكم في مستقبلنا.
إيناس قالَتْ لسمير بلي تحبّو، بصح تحبّو كي خوها.	أخبرت إيناس سمير بأنها تحبه ، لكنها لا تحبه.
كل علاقة عندها طِيحَاتْ و نوضات.	كل علاقة لها تقلبات.
كايَن ناس يآمنو بلي النْجوم يتحكّمو في حْياتْنا.	يعتقد بعض الناس أن النجوم تتحكم في مستقبلنا.
سمير و إيناس باغيين يكونو كِيف كِيف، بصح راه باين بلي كل حاجة راهي مفرقتهم على بعضاهم – حتى النْجوم.	يريد سمير وإيناس أن يكونا معًا ، لكن يبدو أن كل شيء يفرق بينهما - حتى النجوم.
شريت طونوبيل جْديدة، شريتها جْديدة.	اشتريت سيارة جديدة. اشتريتها جديدة.
راني باغي نلعب التينس مْعاك.	أريد أن ألعب التنس معك.
سمير ما يحب حتى واحد من غير روحو.	سمير لا يحب إلا نفسه.
عُمري ما نقدر نْدير حاجة صحيحة.	لا أستطيع أن أفعل أي شيء بشكل صحيح.
راني باغي نشري موطو جْديد.	أريد شراء دراجة نارية جديدة.
بْغيت نعرف شحال راك تسالّو لسمير.	اريد ان اعرف كم يدين لك سمير.
حنا ماشي كامَل مَن بوسطن.	لسنا جميعًا من بوسطن.
بْغيت موطو كيما تاعك.	أريد دراجة نارية مثل دراجتك.
سمير غْسَل شَعْرو بالما البارَد.	غسل سمير شعره بالماء البارد.
صح لازمَك تقراهُم.	يجب عليك حقا قراءتها.
نتمنّى لوكان جيت نَقدر نلعب الپيانو.	أتمنى أن أعزف على البيانو.
لوكان غير جيت نَعرف نلعب الپيانو.	أتمنى أن أعزف على البيانو.
سمير لْقاوَه ميّت في الپارطمة تاعو.	تم العثور على سمير ميتا في شقته.
سمير كان فَاطن، بصح ما قْدرش يتحرّك.	كان سمير مستيقظًا لكنه لم يستطع الحركة.
كاين غير شوية بيناتنا لي يقدرو يديرو هك.	قلة منا فقط يمكنهم فعل ذلك.
التّوَاقِي كامَل راهم مغلوقين.	جميع النوافذ مغلقة.
قاع التواقي راهُم مغلوقين.	جميع النوافذ مغلقة.
بغيت نريّح قدّام التاقة.	اريد الجلوس بالقرب من النافذة.
حتى تاقة ما راهي مفتوحة.	لم يتم فتح أي من النوافذ.
تو دَّى الكب تاعو معاه لبوسطن.	أخذ سمير كلبه معه إلى بوسطن.
سمير تْهلّى في خوه الصغير.	اعتنى سمير بأخيه الصغير.
ما علاباليش واش رح يصرى.	أريد أن أعرف ماذا سيحدث.
سمير فتَح باب الطونوبيل و خْرَجْ.	فتح سمير باب السيارة وخرج منها.
سمير فتَح باب الكرّوسة و خْرَجْ.	فتح سمير باب السيارة وخرج منها.
الرايس أوباما زاد في هاواي.	ولد الرئيس أوباما في هاواي.
ما نحبش لي يقلقني كي نكون خدّام.	لا أحب أن يزعجني الناس عندما أعمل.
ما دْخَلْتْشْ الفْرَاشْ حتى فات نُصّ اللِيل.	لم أنام إلا بعد منتصف الليل.
سمير قالّي بلي كان متزوج بإيناس.	أخبرني سمير أنه كان متزوجًا من إيناس.
شجّع سمير باش يدِيرها.	شجع سمير على فعل ذلك.
نفضّل فندق قْريب للمطار.	أفضل فندق قريب من المطار.
ولا بد نكون سمعتها غالط.	لابد أنني سمعتها خطأ.
ولا بد نكون سمعتو غالط.	لا بد أنني سمعته خطأ.
لازَم نْفَرّحْ بابا.	علي أن أجعل والدي سعيدا.
الليستة ماشي طْويلة بزاف.	القائمة ليست طويلة جدا.
الليستة طويلة بزاف.	القائمة طويلة جدا.
راه يهدَر مْعاهم بالأمازيغية.	إنه يتحدث إليهم باللغة البربرية.
سْمعتو يَهْدَر الأمازيغية.	سمعته يتحدث البربرية.
راني قادَر نخمَّم و نحلَم بلونجلي.	أنا قادر على التفكير والحلم باللغة الإنجليزية.
الأغلبية تاع الكْلاب عينيهُم قَهوِيِّين.	معظم الكلاب لها عيون بنية.
في زوج خْدمنا في بلاد القبايل.	كلانا عمل في منطقة القبايل.
كامَل ولادْنا زادو في بلاد القبايل.	جميع أطفالنا ولدوا في منطقة القبائل.
الوقت لي نجوّزُوه باش نطرجمو في تاتويبا ما يروحش باطَل.	الوقت المستغرق في الترجمة على Tatoeba لا يضيع.
الوقت لي نجوّزُوه باش نطرجمو في تاتويبا ما يْضِيعْش باطَل.	الوقت المستغرق في الترجمة على Tatoeba لا يضيع.
قالتلِي راني خايفاتَك.	أخبرتني أنها تخاف مني.
قالتلِي راني خايْفة منَّك.	أخبرتني أنها تخاف مني.
قالتلي ما تمسنيش.	قالت لي ألا ألمسها.
بابا شيفور تاع طاكسي.	أبي سائق تاكسي.
بابا يْسوق الطاكسي.	أبي سائق تاكسي.
خويا يُغلَق عِينِيه كي يكون يشرُب.	أخي يغلق عينيه عندما يشرب.
الذيابة و الكْلاب حيوانات من نفس الجَنس، بصّح ماشي نُوع واحد.	الذئاب والكلاب حيوانات من نفس الجنس ، ولكن من أنواع مختلفة.
الكلب تاعنا ياكُل الخُضرَة و الفاكْيَة.	كلبنا يأكل الفاكهة والخضروات.
كان باغي يَعرَف وين راهي حْياتو.	أراد أن يعرف مكان زوجته.
ما كانش عندو حتى صْحاب.	لم يكن لديه أي أصدقاء.
تحب اللغة تاع يمّاك؟	هل تحب لغتك الام؟
ما عَرْضُوهُمش أصلاً للعَرس تاعهُم.	لم يدعوهما حتى لحضور حفل زفافهما.
رَقْدَت على ذْرَاعي فالكار.	نمت على ذراعي في الحافلة.
رَقْدَت على ذْرَاعي فالبوس.	نمت على ذراعي في الحافلة.
تلاقيت بيهُم في زوج في بلاد القبايل و جوّزنا نْهار قوّة.	التقيت بهما في منطقة القبايل وقضينا جميعًا يومًا رائعًا.
تلاقيت بيهُم في زوج في بلاد القبايل و جوّزنا نْهار هايَل.	التقيت بهما في منطقة القبايل وقضينا جميعًا يومًا رائعًا.
تلاقيت بيهُم في زوج في بلاد القبايل و جوّزنا نْهار شْبَابْ.	التقيت بهما في منطقة القبايل وقضينا جميعًا يومًا رائعًا.
ما علاباليش كامل كيفاش راهي الحالة في بلادي.	ليس لدي أي فكرة عن الوضع في بلدي.
مينذاك اللعبة تْدوم نْهار كامَل.	في بعض الأحيان استمرت اللعبة طوال اليوم.
وين نلقى التريكوات؟	أين أجد القمصان؟
سمير كْبير عليّا.	سمير أكبر مني.
دِّي الوردة لي عجباتك.	خذ أي زهرة تحبها.
سُقت هْنايا؟	هل قدت هنا؟
نيويورك فيها السخانة و الميديتي فالصيف.	الطقس في نيويورك حار ورطب في الصيف.
عْلى حْساب الشوفة الحرب مازال ما خلاصتش.	يبدو أن الحرب لم تنته بعد.
سمير تشوكا كي سمَع بلي إيناس ماتَتْ.	اهتز سمير بنبأ وفاة إيناس.
إيه.	نعم.
واه.	نعم.
هيه.	نعم.
إيه، زُوجْ.	نعم اثنان.
إيه تْعِيش.	نعم من فضلك.
إيه، مينْذاك.	نعم احيانا.
إيه، خطْرَات.	نعم احيانا.
إيه، صح!	نعم حقا!
إيه، مبعد؟	نعم و إن يكن؟
إيه، صحّا.	نعم. شكرًا.
إيه، صحّيت.	نعم. شكرًا.
إيه، عْلاش؟	نعم لماذا؟
واه، علاه؟	نعم لماذا؟
إيه، معلوم.	نعم بالطبع.
إيه، باينة.	نعم بالطبع.
إيه، عْلى بالي.	نعم أنا أعلم.
إيه، لازَم عْلِيك.	نعم يجب عليك.
إيه، نَقْدَر.	أجل، أستطيع.
إيه و لالا.	نعم و لا.
إيه، أرْواح تْعِيش.	نعم ، من فضلك تعال.
إيه، نقدرو.	نعم نستطيع.
"تعيش قول ""إيه""."	"من فضلك قل ""نعم""!"
"تعيشي قولي ""إيه""."	"من فضلك قل ""نعم""!"
"صح؟ ""إيه، صح."""	"حقًا؟ ""نعم حقا."""
إيه يالله.	نعم، هيا.
إيه ولّا لالا؟	نعم أو لا؟
قالو إيه.	قالوا نعم.
قُلْت إيه.	قلت نعم.
تْعِيش قول إيه.	من فضلك قل نعم.
غِير قول إيه.	فقط قل نعم.
غير قول إيه بَرك.	فقط قل نعم.
إيه يا وْليدي.	نعم طفلي.
قالْ إيه.	قال نعم.
إيه حُبّي.	نعم حبيبي.
سمير قال إيه.	قال سمير نعم.
"أنا؟ ""إيه، نْتَا!"""	"أنا؟ ""نعم انت!"""
باينة بلّي إيه.	بكل تأكيد نعم!
إيه، عْلاش لالا؟	نعم لما لا؟
واه، علاه لَّا.	نعم لما لا؟
إيه، تقدر.	نعم تستطيع.
سامي قال إيه.	قال سامي نعم.
إيه، يقدر.	نعم يستطيع.
إيه، عاونِّي بوب.	نعم ، لقد ساعدني بوب.
إيه، راني جاي.	نعم ، أنا قادم!
إيه، عْلى حْسَابْ.	نعم ، هذا يعتمد.
إيه، رُحت البارَح.	نعم ، ذهبت أمس.
إيه، جو تاع التشينة إذا حبيت.	نعم عصير برتقال من فضلك.
أوه، صح، شفيت.	أوه ، نعم ، أتذكر.
إيه، شْفِيتْ.	أوه ، نعم ، أتذكر.
إيه، راني جاي.	نعم ، أنا قادم.
إيه، راني جايَّة.	نعم ، أنا قادم.
الجْواب كان إيه.	كان الجواب نعم.
إيه، عْلَى بالي.	نعم اعرف ذلك.
إيه، نقدرو نْرُوحو.	نعم يمكننا الذهاب.
أنا ديما نْقُول إيه.	أنا دائما أقول نعم!
إيه، أنا مْزوَّج.	نعم انا متزوج.
إيه، أنا مْزوَّجَة.	نعم انا متزوج.
الليستة ماشي طْويلة بزاف.	القائمة ليست طويلة جدا.
نْتَا مقّار رْقَدْتْ.	على الأقل أنت نمت.
نْتَا عالأقل رقدت.	على الأقل أنت نمت.
مقّار جرّبها.	على الأقل جربه.
مقّار سيِّيها.	على الأقل جربه.
هو مقّار طْلَب السّْماح.	لقد اعتذر على الأقل.
عالأقل قادَرْنَا	احترمنا على الأقل.
تْبَان عندها ستّين سْنَة عالأقل.	إنها تبدو على الأقل في الستين.
أَكْتَبْ عالأقل 250 كَلْمَة.	اكتب 250 كلمة على الأقل.
يا دْرَى شْكُون.	اني اتسأءل من.
يا دْرَى علاش.	أتساءل لماذا.
يا درى واش صرى.	أتساءل ماذا حدث.
يا دْرَى شْكُون رْبَح.	أتساءل من ربح.
يا دْرى شكون اكتشفها.	أتساءل من اكتشفها.
يا دْرَى شْكونهُم.	أتساءل من هم.
يا دْرَى شْكون جا.	أتساءل من جاء.
يا دْرى وين تسكُن.	أتساءل أين تعيش.
يا دْرى وين عايشة.	أتساءل أين تعيش.
يا درى شكونها.	أتساءل من هي.
يا دْرى واش رَحْ يَصْرَى.	انني اتسائل اذا حدث هذا.
يا دْرى شا غادي يَصْرَى.	انني اتسائل اذا حدث هذا.
يا دْرَى واش معناها.	وأتساءل ماذا يعني ذلك.
يا دْرَى وقتاش صْرَى هاذ الشي.	أتساءل متى حدث ذلك.
يا دْرَى واش كان باغي سمير.	أتساءل ماذا أراد سمير.
يا دْرى شكون خلّى هاذو.	أتساءل من ترك هؤلاء.
يا درى وين راح سمير.	أتساءل أين ذهب سمير.
يا درى واش راه باغي سمير.	أتساءل ماذا يريد سمير.
يا درى واش كان يمعنِي سمير.	أتساءل ما الذي قصده سمير.
يا درى سمير واش كان قصدو.	أتساءل ما الذي قصده سمير.
يا درى كيفاش تمشي هاذي.	أتساءل كيف يعمل هذا.
يا درى واش معناها.	وأتساءل ما يعنيه.
يا درى وين راه سمير.	أتساءل أين سمير.
يا درى سمير وين راه.	أتساءل أين سمير.
يا درى سمير واش شاف.	أتساءل ماذا رآ سمير.
يا درى وشنوه هذا.	أتساءل ما هذا.
يا درى هذا وشنوه.	أتساءل ما هذا.
يا درى وشنو هذا.	أتساءل ما هذا.
يا دْرَى شْكون دَّاها.	أتساءل من أخذها.
يا دْرى إذا فْهَمت.	أتساءل عما إذا كنت تفهم.
يا دْرى إذا فْهَمتي.	أتساءل عما إذا كنت تفهم.
يا دْرَى شْكُون قْتَل سمير.	أتساءل من قتل سمير.
يا دْرَى واش خوّفْهَا.	أتساءل ما الذي أخافها.
يا دْرَى شْكون قَتْلُو.	أتساءل من قتله.
يا دْرَى وين راح جو.	أتساءل أين ذهب جو؟
يا درى سمير علاش راح.	أتساءل لماذا غادر سمير.
يا درى علاش راح سمير.	أتساءل لماذا غادر سمير.
يا دْرى شكون رْسَم هاذي.	أتساءل من رسم هذا.
يا دْرى شْكُونْ رَحْ يرْبَح.	أتساءل من سيفوز.
يا دْرى شْكُونْ حَيرْبَح.	أتساءل من سيفوز.
يا دْرى شْكُونْ غادي يرْبَح.	أتساءل من سيفوز.
يا دْرى شْكُونْ رَحْ يرْبَح.	أتساءل من سيفوز.
يا دْرى سمير إذا يشرُب.	أتساءل إذا كان سمير يشرب.
يا دْرى سمير إذا يشرُب الشْراب.	أتساءل إذا كان سمير يشرب.
يا دْرَى سمير إذا يشخُر.	أتساءل ما إذا كان سمير يشخر.
يا درى سمير علاش كان يستنّى.	أتساءل لماذا انتظر سمير.
يا درى سمير علاه كان يْقَارَع.	أتساءل لماذا انتظر سمير.
يا درى كيفاش يحسّ سمير.	أتساءل كيف يشعر سمير.
يا درى واش راه باغي.	وأتساءل ما يريد.
يا درى واش راهي باغية.	أتساءل ماذا تريد.
يا دْرَى كيفاش صْرَاتْ.	أتساءل كيف حدث ذلك.
يا دْرى وين يسكُن سمير.	أتساءل أين يعيش سمير.
يا درى سمير واش كان حاسب.	أتساءل ما رأي سمير.
يا درى سمير واش راه عارف.	أتساءل ما الذي يعرفه سمير.
يا دْرى وين راهي.	أتساءل أين هي.
يا دْرى هاذي نْتَاعمَنْ.	أتساءل لمن هذا.
يا دْرى هاذي تَاعمَنْ.	أتساءل لمن هذا.
يا دْرى هاذي دْيالمَن.	أتساءل لمن هذا.
يا درى شْكون جْبَد هاذ التيكي.	أتساءل من الذي بدأ تلك الإشاعة.
يا دْرى علاش حتى واحد ما قالّي.	أتساءل لماذا لم يخبرني أحد.
يا دْرى علاش واحد ما قالّي.	أتساءل لماذا لم يخبرني أحد.
يا دْرى نتاعمن هاذ الطونوبيل.	أتساءل لمن هذه السيارة.
يَا دْرَى تاعمن هاذ الطونوبيل.	أتساءل لمن هذه السيارة.
يا دْرَى نتاعمن هاذ الكرُّوسة.	أتساءل لمن هذه السيارة.
يا درى ديالمن هاذ الكرُّوسة.	أتساءل لمن هذه السيارة.
يا درى تاعمَن هاذ اللوطو.	أتساءل لمن هذه السيارة.
يا درى واش معناها هاذ الجُملة.	أتساءل ماذا تعني هذه العبارة.
يا درى وقتاش تجي آنا.	أتساءل متى ستأتي آن.
يا دى شكون هاذ الطَّفلة.	أتساءل من هي تلك الفتاة.
يا درى شا تكون هاذ الشِّيرة.	أتساءل من هي تلك الفتاة.
يا درى وين راه مخبِّي.	أتساءل أين يختبئ.
روح قوّد!	ابتعد!
نحِّي يدِّيك عليّا اولد الحرام!	ارفع يدك عني ، أيها الوغد!
أنا تونْسِي.	انا تونسي.
نْتَا تونسِي.	انت تونسي.
حْنَا تْوانسَة.	نحن تونسيون.
توحَّشْت بزّاف يامات زْمَان.	أنا حقا أفتقد الأيام الخوالي.
بكري كلش كان مبدّل.	في الماضي ، كان كل شيء مختلفًا.
هاذي تفكَّرْنِي في يامات زْمَان.	هذا يذكرني بالأيام الخوالي.
كُنت نخمم فاليامات الزينين ديال زْمَان.	كنت أفكر في الأيام الخوالي.
كُنت نخمَّم فاليامات الشابين تاع بكري.	كنت أفكر في الأيام الخوالي.
اليامات الشابين تاع زمان راحو، و عمُرهُم ما يولِّيو.	لقد ولت الأيام الخوالي ، ولن تعود أبدًا.
نخدم كل يوم، غير نهار السبت.	اعمل كل يوم ماعدا السبت.
البندقية مدينة جميلة.	البندقية مدينة جميلة.
هل سَبَق أن ذهبتَِ إلى البندقية؟	هل سبق لك أن ذهبت إلى البندقية؟
قريت الشِينوِيّة فالجامعة تاع البندقية.	درست اللغة الصينية في جامعة البندقية.
قريت الشِينوِيّة فالجامعة تاع فينيسيا.	درست اللغة الصينية في جامعة البندقية.
كان على بالَك بلّي سمير راجل إيناس؟	هل تعلم أن سمير كان زوج إيناس؟
كُنت عارَف بلّي سمير راجل إيناس؟	هل تعلم أن سمير كان زوج إيناس؟
اَسكُت و اسْمَعلِي.	اخرس واستمع لي.
جِيت بكرِي.	جئت مبكرا.
سمير ما رَحْشْ يحبَس دوكا.	سمير لن يتوقف الآن.
سمير ما رَحْشْ يحبَس دوك.	سمير لن يتوقف الآن.
سمير ما رَحْشْ يحبَس ضُرْك.	سمير لن يتوقف الآن.
سمير ما غاديش يَحبَسْ ضَرْوَكْ.	سمير لن يتوقف الآن.
إيناس لا بُدّ تْكُونْ جيعانة بزاف كي توصَل للدّار.	يجب أن تشعر إيناس بالجوع الشديد عندما تعود إلى المنزل.
إيناس بايْنَة بلي تْكُون جيعانة بزاف كي توصَل للدّار.	يجب أن تشعر إيناس بالجوع الشديد عندما تعود إلى المنزل.
ما راني طايَح في حتى وَحْدَة.	أنا لست في حالة حب مع أحد.
ما راني طايْحَة في حتى وَاحَد.	أنا لست في حالة حب مع أحد.
سامي ثاني راه جيعان.	سامي جائع أيضًا.
غِيرما هدرت معاه.	لقد تحدثت معه للتو.
تكفي عَشْرَالَاف ين؟	هل ستفعل عشرة آلاف ين؟
وشنوها العملة تاع دزاير؟	ما هي عملة الجزائر؟
عملة الطليان هي اليورو.	العملة الإيطالية هي اليورو.
سمير جوجلا روحو.	سمير جوغل بنفسه.
لكتاب هادا حمر.	هذا الكتاب أحمر.
جاري ناس ملاح.	جاري لطيف.
إيكولِّي ملبعيد.	إنه أحد أقاربي البعيدين.
نتا شفتها فالمطار.	رأيتها في المطار.
تسمّى راك تقولْ لِي بلّي ما راكش شافي وين ?اريت الطونوبيل؟	هل تخبرني أنك لا تتذكر أين أوقفت سيارتك؟
هاذي هي الطونوبيل تاع سمير؟	هل هذه سيارة سمير؟
وين راك باغيني ن?اري الطونوبيل؟	أين تريد مني أن أوقف السيارة؟
وين غْسَل سمير الطونوبيل؟	متى غسل سمير السيارة؟
شْكُون كان يْْسُوق الطونوبيل؟	من كان يقود السيارة؟
شْكُون كان يْسُوق الكَرّوسة؟	من كان يقود السيارة؟
وقتاش كانت آخر مرة غسل فيها سمير الطونوبيل؟	متى كانت آخر مرة غسل فيها سمير السيارة؟
كاش ما تعرف عْلَى الطونوبيلات؟	هل تعرف أي شيء عن السيارات؟
كاش ما تعرف على الكْرَارَسْ؟	هل تعرف أي شيء عن السيارات؟
سمير ما كانش باغي يسوق الطونوبيل القديمة تاع إيناس.	لم يرد سمير قيادة سيارة إيناس القديمة.
شفت الطونوبيل الجديدة تاع سمير؟	هل رأيت سيارة سمير الجديدة؟
سمير ورّالنا طونوبيلتو الجديدة.	أطلعنا سمير على سيارته الجديدة.
وين ?اريت الطونوبيل تاعي؟	أين ركنت سيارتي؟
سمير ما خلاش إيناس تسوق الطونوبيل تاعو.	سمير لا يسمح لإيناس بقيادة سيارته.
عْلَى حْسَاب واش قال سمير، إيناس باعت الطونوبيل تاعها.	بحسب سمير ، باعت إيناس سيارتها.
سمعت بلي سمير شرى طونوبيل غالية.	سمعت أن سمير اشترى سيارة باهظة الثمن.
سمير شرى طونوبيل غالية.	اشترى سمير سيارة باهظة الثمن.
ما شكيتش الكابوس يْكُون معمّر، بصّح هكذاك و لازَم ترَدّ بالك.	لا أعتقد أن البندقية محملة ، لكن لا يزال يتعين عليك توخي الحذر الشديد.
اسمها أصلو يوناني.	اسمها من أصل يوناني.
هاذ الكلمة ثاني أصلها فرنسي.	هذه الكلمة أيضًا من أصل فرنسي.
علاش ما تقدرش تعاونِّي؟	لماذا لا تستطيع مساعدتي؟
نتا هو الشاف.	أنت القائد.
ماكاش حاجة خْلَاف لازَم نْدِيرْهَا.	لا يوجد شيء آخر يجب أن أفعله.
سمير يَقْدَر يْعَلِّي كي يْسُوطِي كْثَرمَن إيناس.	يستطيع سمير القفز أعلى مما تستطيع إيناس.
سمير و إيناس وعدونا بلي يجو، بصح ما جاوش.	وعد سمير وإيناس بالمجيء ، لكنهم لم يفعلوا.
سمير راه قدامي.	سمير أمامي.
سمير راه حذايا.	سمير أمامي.
ماكاش حاجة وحدوخرى لي لازم نديرها.	لا يوجد شيء آخر يجب أن أفعله.
سامي خلّى ذيك الحياة موراه.	ترك سامي تلك الحياة وراءه.
سمير صح كان حاسب بلي رح نعاونو إيناس؟	هل اعتقد سمير حقاً أننا سنساعد إيناس؟
سمير ما رحش يمد لإيناس حتى دراهم.	سمير لن يعطي إيناس أي مال.
فاضل صح كَانْ متفاجأ ولا كان غير يلعبها؟	هل كان فاضل متفاجئًا حقًا أم أنه مجرد تزوير؟
سمير يحشم بزاف باش يديرها، ولا لالا؟	سمير خجول جدا ، أليس كذلك؟
سمير يحشم بزاف باش يديرها، ياك؟	سمير خجول جدا ، أليس كذلك؟
هذا هو المسيد لي كنت نروحلو.	هذه هي المدرسة التي كنت أذهب إليها.
لازم عليهم يلبسو كوستيم و كرافاطة باش يخدمو.	يجب عليهم ارتداء بدلة وربطة عنق للعمل.
احكيولي شوية على رواحكم.	قل لي قليلا عن أنفسكم.
بغينا نتعرفو على سمير مليح.	نريد التعرف على سمير أفضل.
كاين حاجة راهي خاصّة.	هناك شيء مفقود.
الطفل حيقفل ست سنين.	سيكون الطفل في السادسة من عمره.
سامي حط تيليفونو بعيد.	وضع سامي هاتفه بعيدًا.
سامي حط تيليفونو بْجِيهْ.	وضع سامي هاتفه بعيدًا.
عطاوك كاش معلومة؟	هل أعطوك أي معلومات؟
شكون كسرها؟	من دمرها؟
خصني لابتوب.	أحتاج إلى كمبيوتر محمول.
قلتلي بلي رح تعاونهم.	قلت أنك ستساعدهم.
سمير عمرو ما رح يزيد يشوف إيناس.	سمير لن يرى إيناس مرة أخرى.
ماكلاه تطرجملي هاذ الجملة، راني فاهمها.	لا حاجة لترجمة هذه الجملة. افهم ذلك.
راني عيّان.	أنا متعب!
راني عيانة.	أنا متعب!
راه غير يربح فالوقت.	إنه فقط يشتري الوقت.
طرجمت كامل الجمل تاعها للأمازيغية.	لقد ترجمت كل جملها باللغة البربرية.
سامي و ليلى كانو باغيين يوليو لبعضاهم.	أراد سامي وليلى العودة معًا.
نخدم بالحد.	اعمل يوم الاحد.
سمير ستنى بزاف؟	هل انتظر سمير طويلا؟
كاش واحد وسمو سمير هنا؟	هل يوجد أحد هنا اسمه سمير؟
سمير قال بلي حتاج المعاونة تاعي.	قال سمير إنه بحاجة لمساعدتي.
سمير قال بلي حتاجني باش نعاونو.	قال سمير إنه بحاجة لمساعدتي.
رانا نخدمو.	نحن نعمل.
رجعلي 1 دولار من فضلك.	من فضلك أعطني 1.00 دولار.
وين؟	أين؟
مْنِينْ؟	من اين؟
لْوِين؟	إلى أين؟
وين راك؟	أين أنت؟
وين راكي؟	أين أنت؟
وين كُنت؟	أين كنت؟
وين كُنتِي؟	أين كنت؟
وين جايّة باريس؟	أين هو باريس؟
وين راه طوني؟	أين توني؟
وين راه جيم؟	اين جيم؟
وين راهي يما؟	اين هي الام؟
وين جاية دوبلن؟	أين دبلن؟
وين جايّة طهران؟	اين طهران؟
وين جاية پولونيا؟	اين بولندا؟
وين جاية أطلنطس؟	أين أتلانتس؟
وين جاية ناميبيا؟	اين ناميبيا
وين كانو؟	اين كانوا؟
شكون راه رايح لوين؟	من يذهب إلى أين؟
وين رانا؟	أين نحن؟
وين جاية روما؟	اين روما
وين راهي إيناس؟	اين ايناس؟
وين راه بابا؟	اين ابي
وين جاية مالطا؟	اين مالطا؟
وين جاية غزة؟	اين غزة
وين جاية أستراليا؟	اين استراليا
وين راهي ميليسا؟	أين ميليسا؟
وين جاية الدار؟	اين المنزل؟
شكون على بالو وين؟	من يعرف اين؟
وين جاية مَصَر؟	اين مصر
وين راه مناد؟	اين مناد؟
وين راه مناد؟	اين مناد؟
وين جاية بلاد القبايل؟	أين منطقة القبايل؟
وين كانت؟	أين كانت؟
وين جاية إستونيا؟	أين استونيا؟
وين جاية بجاية؟	أين بجاية؟
وين راه المشكِل؟	أين المشكلة؟
وين جاي الدوش؟	اين الاستحمام؟
وين كُنت؟	أين كنت؟
وين كُنتِي؟	أين كنت؟
وين راهُم صْوَالحَك؟	اين اشيائك
وين جاي المسيد ديالك؟	اين مدرستك؟
وين راهم الصْبَابَطْ؟	أين الحذاء؟
وين نتلاقاو؟	أين سنلتقي؟
وين يهدرو الانجليزية؟	اين يتحدث الانجليزية؟
وين زاد سمير؟	اين ولد سمير؟
سمير وين زاد؟	اين ولد سمير؟
سمير وين زايد؟	اين ولد سمير؟
وين راه يلعب طوني؟	أين يلعب توني؟
وين نريّح؟	أين أجلس؟
وين نقعد؟	أين أجلس؟
وين رح ناكلو؟	اين نأكل؟
وين غادي ناكلو؟	اين نأكل؟
وين حناكلو؟	اين نأكل؟
وين رايحين ناكلو؟	اين نأكل؟
وين تخدم؟	أين تعمل؟
وين تخدمي؟	أين تعمل؟
وين لازم نتلاقاو؟	أين يجب أن نلتقي؟
وين غادي نتلاقاو؟	اين يجب ان نلتقي؟
وين رح نتلاقاو؟	اين يجب ان نلتقي؟
وين نتلاقاو؟	اين يجب ان نلتقي؟
وين راه بيت الما؟	أين الحمام؟
وين راه مخبي؟	اين مخبأة؟
وين راهي مخبية؟	اين مخبأة؟
وين راه الكْتَابْ؟	أين الكتاب؟
وين جايّة البانكا؟	أين المصرف؟
وين يسكن جون؟	أين يعيش جون؟
وين راهي الكاسكيطة تاعك؟	أين قبعتك؟
وين راهي الشاشِيّة تاعك؟	أين قبعتك؟
وين كُنت رايَح؟	اين كنت ذاهب؟
وين كُنتِي رايحة؟	اين كنت ذاهبة؟
لْوِين كُنت رايح؟	اين كنت ذاهب؟
وين راه البيت تاعك؟	اين غرفتك؟
وين راهي الشومبرة تاعك؟	اين غرفتك؟
وين راهي الشومبرة 105؟	أين هي الغرفة 105؟
ريَّح كيما راك.	ابق حيث أنت.
احبَس كيما راك.	ابق حيث أنت.
ريّحي كيما راكي.	ابقي حيث أنت.
وين راهي الطونوبيل تاعي؟	أين سيارتي؟
وين راهي الطونوبيل ديالي؟	أين سيارتي؟
وين راهي الكرُّوسة تاعي؟	أين سيارتي؟
وين راهي الكرُّوسة ديالي؟	أين سيارتي؟
وين راهي اللوطو تاعي؟	أين سيارتي؟
وين راه كْتَابي؟	أين كتابي؟
وين راه المعجون تاع السْنَان؟	أين معجون الأسنان؟
وين راهي الدونتيفريس؟	أين معجون الأسنان؟
وين راه الرايَس؟	اين الرئيس؟
وين راه الرئيس؟	اين الرئيس؟
وين راهُم البْنَاتْ؟	أين هي الفتيات؟
وين جايّة القهوة؟	أين الكافتيريا؟
وين راه الجرنان؟	اين الجريدة؟
وين جايّة المكتبة؟	أين المكتبة؟
وين رحت؟	أين كنت؟
وين راحت؟	أين هي؟
وين راك؟	أين أنت؟
كل الخبز.	كل الخبز.
الحمد لله.	سبح الرب.
مبروك!	تهانينا!
كول الخبز واشرب الما.	أكل الخبز وشرب الماء.
سمير مهندس.	سمير مهندس.
لالمان عندها زوج عواصم.	ألمانيا لديها عاصمتان.
باس خدها.	قبل خدها.
إيران ماشي العراق.	إيران ليست العراق.
شحال يسقام التيكي تاع السينيما؟	كم تكلفة تذكرة السينما؟
أنا فلسطيني.	انا فلسطيني.
الفلسطينيين ماشي إرهاب.	الفلسطينيون ليسوا إرهابيين.
لّي عايشين ف دار تع زجا?، ما لازمش يرميو لحجر.	على من يسكن في بيوت زجاجية ألا يرميها بالحجارة.
ربحت الطومبولا.	فزت باليانصيب.
سمير ربح الطومبولا.	سمير فاز في اليانصيب.
نحتاج سيف.	انا بحاجة الى سيف.
الإسلام ما انتشرش بالسيف.	لم ينتشر الإسلام بحد السيف.
سامي سيخي.	سامي سيخي.
أنا مسلم.	أنا مسلم.
المسلمين يشوفو التيليفيزيون.	المسلمون يشاهدون التلفاز.
الأمازيغ مسلمين.	البربر مسلمون.
نتوما مسلمين؟	هل انتم مسلمون؟
المسلمين يحبو سيدنا عيسى.	المسلمون يحبون المسيح.
يبان مسلم.	يبدو مسلما.
سامي ماشي سيخي.	سامي ليس من السيخ.
خويا مريض بالتوحد.	أخي مصاب بالتوحد.
سامي يتيم.	سامي يتيم.
الأمازيغية ماشي لغة سامية.	البربرية ليست لغة سامية.
سمير يبغي البيروقراطية بزاف.	سمير يحب البيروقراطية كثيرا.
سمير ما يخرجكش من عقلك؟	ألا يدفعك سمير إلى الجنون؟
هذا حانوت جديد فتح السمانة لي فاتت.	هذا متجر جديد تم افتتاحه الأسبوع الماضي.
الأمازيغية ماشي لغة سامية.	البربرية ليست لغة سامية.
هو ماريكاني؟	هل هو أمريكي؟
ماهوش عاجبني لحال كامل بالنتيجا.	لست راضيا عن النتيجة على الإطلاق.
مالارازمان راهي صح.	هذا صحيح للأسف.
زيري عيط.	مات زيري.
نضن سمير زاد في بوسطن.	أعتقد أن سمير ولد في بوسطن.
من يضرب من؟	من يضرب من؟
سمير لم الوراق فالبارك	قام سمير بتقطيع أوراق الشجر في الحديقة.
كانت في حيرة.	كانت في حيرة من أمرها.
نتفرج ونبكي على زهري.	أتفرج وأبكي على حظي.
انا طلقني بابات ولدي وأنا حامل بسبب يماه وخواتاتو.	انا طلقني أب ولدي وأنا حامل بسبب أمه وأخواته.
ولدي ضك قريب يدير عامين لحد الان ميعرفش باباه.	ولدي الآن عمره عامين تقريبا لحد الان لا يعرف أباه.
الصحفية صراحة عجبتني ماتقاطع الضيوف ماتستفزهم بأسئلة غريبة ماتضحك عليهم الناس.	الصحفية صراحة أعجبتني لاتقاطع الضيوف لاتستفزهم بأسئلة غريبة لاتضحك عليهم الناس.
ربي يوفقك اختي وتنجحي نجاح مستحق.	وفقك ربي اختي وتنجحي نجاحا مستحقا.
حزنت و فرحتلوا ربي معاه.	حزنت و فرحت له كان ربي معه.
حتى أنا مطلقة ووليدي العام الجاي يجوز الباك.	حتى أنا مطلقة وولدي العام القادم يجتاز الباكالوريا.
دايما نقوله اصنع المستقبل ديالك وحدك في هاد الدنيا غير ربي سبحانه اللي محال يسمح فيك كي تتقيه.	دائما أقول له اصنع مستقبلك وحدك في هذه الدنيا مستحيل أن يتركك ربي سبحانه عندما تتقيه.
اللهم بارك ماشاء الله وألف تحية للأم اللي رباتك .	اللهم بارك ماشاء الله وألف تحية للأم التي ربتك .
تعبها ماراحش هدر.	تعبها لم يذهب هدرا.
مشي حاجة ساهلة باش المرأة تربي وحدها أبناءها بدون أب.	ليس بالشيء السهل أن تربي المرأة وحدها أبناءها بدون أب.
ان شاء الله ربي يقدرني ويجعل أبنائي ذرية صالحة وناجحين مثلك يارب.	ان شاء الله يعينني ربي ويجعل أبنائي ذرية صالحة وناجحين مثلك يارب.
حلقة هايلة ياريت تكون البرامج كلها هاك.	حلقة رائعة حبذا كل البرامج تكون هكذا.
السيد راه مقهور الرجل اذا بكا راه متوجع.	إن السيد مقهور إذا بكى الرجل فهو يتألم.
ربي يرحم ميمتي في هذو العواشير.	رحم ربي أمي في هذه الأيام المباركة.
قلبي ضرني وجعني.	ضرني وآلمني قلبي.
يا ليت يا ولدي توقف معايا حتى نوقف على رجليا.	يا ليت يا ولدي لو تقف معي حتى أقف على رجلي.
الله يهديك يا حبيبي. الله هو لردك ملياردار ليس أنت.	يهديك الله يا حبيبي. الله هو من جعلك مليارديرا ليس أنت.
حسبي الله ونعم الوكيل فكل لي يفرط فولادو ويخلي الام ودراري يتعدبو.	حسبي الله ونعم الوكيل في كل من يفرط في أولاده ويترك الأم والأطفال يتعذبون.
انا راني نعاني مع ولادي يعلم بينا غير ربي.	انا أعاني مع أولادي ما يعلم بنا إلا ربي.
لي يقدر يوصلني ليه باش يعاوني والله ربي يفرج عليه.	من يقدر أن يوصلني إليه لكي يعينني والله ربي يفرج عليه.
ماشاء الله بكاني.	ماشاء الله أبكاني.
وش اسم هاذي الحصة.	ما اسم هذه الحصة.
كامل رانا نعيشو نفس الوضع.	كلنا نعيش نفس الوضع.
اودي عيش حياتك ونساه.	يا هذا عش حياتك وانسه.
الوقت الحالي لي يسقسي عليك سقسي عليه ولي يحوس عليك حوس عليه.	في الوقت الحالي من يسأل عنك اسأل عنه ومن يبحث عنك ابحث عنه.
متالي كاين حاجة وحدة الام اتهلا فيها فقط اما بعض الآباء عندهم الاسم فقط والله مايصلحو يكون اباء ونا مسؤول على كلامي.	من الأخير هناك شيء واحد اهتم بالأم فقط أما بعض الآباء فما عندهم إلا الاسم فقط والله لايصلحون أن يكونوا آباءا وأنا مسؤول عن كلامي.
والله حوست ما القيتش العلاقة بين الوضعية الاجتماعية مع الرزق. 	والله بحثت ولم أجد العلاقة بين الوضعية الاجتماعية والرزق.
مسكين شافني.	مسكين رآني.
مسكين شفني.	مسكين آلمني حاله.
ربي يعينك على زمانك وربي يبارك فيك وفي الأم اللي جاباتك.	أعانك الله على زمانك وبارك الله فيك وفي الأم التي أنجبتك.
ياه دنيا هدي صعيبة ماساهلش طفل يتربى ومو تتعدب بوجع ولادها.	آه الدنيا هذه صعبة ليس بالسهل أن يتربى طفل وأمه تتعذب بوجع أولادها.
طلقني بزوج دراري خاين.	طلقني بطفلين الخائن.
بقيت واقفة عليهم وصلتهم واحد لباك والاخر بيام.	بقيت واقفة عليهم حتى أوصلتهم واحد للباكالوريا والآخر بيام.
رماهم مجروحين مثل هدا السيد لكن ندعمهم بدمي ولادي نعلمهم ديما يعتمدو على نفوسهم ويتبعو طريق صحيح والحمد لله.	رماهم مجروحين مثل هذا السيد لكني سأدعمهم بدمي أولادي أعلمهم دائما أن يعتمدوا على أنفسهم ويتبعوا الطريق الصحيح والحمد لله.
لكن ليترك رجال يجي نهار يندم ودراري يكبرو كيما هدا راجل ماشاء الله.	لكن ليترك رجال سيأتي نهار يندم فيه والأولاد سيكبرون مثل هذا الرجل ماشاء الله.
ان شاء الله يكونو ولادي مثله يارب.	إن شاء الله يكون أولادي مثله يارب.
نتمنى يا رب وليدي يخرج كيما انت صالح. 	أتمنى يا رب أن يكون ولدي مثلك صالحا.
حسبي الله ونعم الوكيل في كل واحد سمح في ولادو.	حسبي الله ونعم الوكيل في كل واحد تخلى عن أولاده.
يبقى الطفل حتى يكبر يكبر محروم وديما يتسأل مع نفسه علاش انا مندون قاع الذراري  علاش.	يبقى الطفل حتى يكبر فيكبر محروما ودائما يتساءل مع نفسه لماذا أنا من بين كل الأطفال لماذا.
ديسيدا يولي ملياردير.	قرر أن يصير مليارديرا. 
صرالو مشاكل مع ولادو.	صارت له مشاكل مع أولاده.
خاف يورث ويسال بصح نقولهم بلا مزيتكم يسال يا واحد الأشرار وربي يوفقو.	خاف أن يرث ويكون له حق لكن أقول لهم رغما عنكم له حق يا أشرار وربي يوفقه.
قتلتني بالبكاء  ياوليدي ربي يحفظك وينسيك في همومك.	قتلتني بالبكاء ياولدي يحفظك الله وينسيك همومك.
والله ينسيني في همومي اللي فاتت السطح وعياتني بزاف بزاف يعلم بها غير الله.	والله ينسيني همومي التي فاتت السطح وأعيتني كثيرا كثيرا يعلم بها الله وحده.
والله صراتلي نفس القصة.	والله لقد حدثت لي نفس القصة.
هاذي باينة مرت الأب هي اللي كلات روحها وقاتلو ميزيدش يدور عندك.	هذه واضحة جدا زوجة الأب هي التي حرضته وطلبت منه ألا يأتي إليك.
خافت مرتو الأولى ترجعلو.	خافت من زوجته الأولى أن ترجع له. 
شكون يعرف كفاش نلحقلو ربي يحفضكم.	من يعرف كيف أصل إليه ربي يحفظكم.
عمك متعرفو ميعرفك كيفاش عرفتو فلقهوة بلي عمك برك متسفلت.	عمك لا تعرفه ولايعرفك كيف عرفته في المقهى بأنه عمك كفاك كذبا.
حاب نتواصل معاك أخي اذا ممكن.	أريد أن أتواصل معك أخي إذا أمكن.
يا أخي ماتتكلمش على باباك في القنوات.	يا أخي لاتتكلم على أبيك أمام القنوات.
بابات كيما هادا ما يستهلش تقولو بابا.	أب كهاذا لا يستهل أن تقول له بابا.
