هناك ، أمام بيانات السائح تماما .
لم اسمع بهذا العنوان من قبل بالقرب من هنا .
استمر في السير في هذا الطريق حتى تجد صيدلية .
كم تكلفة الإفطار ؟
كيف أستطيع مساعدتك ؟
اتجه يسارا عند الناصية الثالثة .
هل تحب أن تضع قشدة وسكر في قهوتك ؟
هل يمكنكم صرف الشيك ذو المائتي دولار الخاص بي ؟
إذا حدث ذلك ، من فضلك أتصل بي .
أين المقهى ؟
أريد جاكيت للأطفال .
حسنا . إنها تتكلف خمسة وثمانون دولارا في البريد العادي وثلاثة دولارات في التوصيل الخاص .
كنت سأشتري هذا إن كنت في مكانك ؟
هل لديك أحذية حريمي عند أصابع القدم ؟
هل ستواجهني أية صعوبات في الجمارك ؟
لا ، هل لي أن أقترح أخذ غرفة ذات سريرين للاستخدام الفردي ؟ فنحن لدينا واحدة .
أريد تمويج متقارب لشعري ، من فضلك .
هي تريد بيرة .
صباح الخير . كيف حالك .
أسف أنني بحاجة إلى أن أطلع على أي مستند لتحديد الهوية .
أي نوع من الملابس ؟
هذا بارد إلى حد ما . هل يمكن أن تقوم بتسخينه ؟
أسف ، هذا المكان محجوز بالفعل .
أنا بحالة جدية ، لكن هل تمانع في الاتصال بصديق ؟
شكراً ، هذا يكفي .
من هو أفضل صديق لك ؟
يوم الصحة الرياضية هو يوم العاشر من أكتوبر وهو إجازة قومية الغرض منها تحسين صحة المواطنين .
هل تريد أن افحص موتور السيارة ؟
هل لك أن تساعدني في الوصول إلى حقيبتي ؟
هل ستقوم بعمل الترتيبات مقدماً ؟
تقدم إلىّ المساعدة ، شكراً لك .
عندما تصل هناك أسأل شخص آخر ، من فضلك .
أريد الامتداد أربع وعشرون ، من فضلك .
تفضل هذان دولاران . احتفظ بالباقي .
واحد هامبرجر وواحد شيز برجر ، من فضلك .
كم تتقاضى لتطبيع صور الفيلم ؟
كلا منا يريد أن يحاسب على وجبته .
المكان كان على كرسي في البهو .
من فضلك غير هذه الينات إلى جنيهات .
أريد قاموس جيب ، من فضلك .
لشخصين عند الساعة السابعة , الاسم وتاناب .
ساعتي . كانت ساعة سيكو رقمية .
يسعدنا أن نقدم لك الشراب الذي تريده متبوعاً بالغداء . دليل كامل بالمشروبات التي نقدمها على رحلتنا موجودة في دليل المعلومات الخاص بمجلتنا .
هل تعيش بالقرب من هنا ؟
أين محل الهدايا ؟
أنا على الطريق الرئيسي بجانب خليج موروا .
أريد منبه ، من فضلك .
بالمناسبة ، اسمي هيروش إيجيما .
هذا القطار يتوقف في لاك فورست , أليس كذلك ؟
معظم اليابانيين يأكلون الأخطبوط والحبار .
هل يمكنني الحصول على تذكرتين درجة ثانية لشيكاغوا , من فضلك ؟
لقد ذهبت إلى نيويورك .
ما هو رقم الرحلة الجوية ؟
واحد لنيويورك ، من فضلك .
لعدة أيام قليلة .
الثاني من على اليسار .
هذا الكارت , حسناً ؟
هل هذا مكتب الاستقبال ؟ هل يوجد عيادة قريبة ؟
هل عشرة دولارات ستكون كافية للذهب بالتاكسي ؟
أنه ذو مذاق غريب .
نعم . انتظر , سوف احضر لك واحدة .
نصف زجاجة , من فضلك .
ليس تماماً . فقط شيء ما غير غالي الثمن .
هل تبحث عن شيء ما ؟
أربع ليالي .
أريد بعض الجوارب الرجالي .
هل تستطيع أن تخفض سعرها لوجود بعض البقع بها ؟
ارتطم بي شخص وبعد ذلك اكتشفت أن محفظتي قد سرقت .
أنا غير متأكد إذا كنت قد حزمت ملابس كافية لرحلة مدتها ثلاثة أيام .
حسناً ، أود أن أجرب النبيذ الأبيض .
إذا سأل أحد عني فأخبره بأني سوف أكون بالمقهى .
أنا متأكد أني وضعتها بالجيب الداخلي للمعطف .
هل يمكن أن تخبرين باسم ورقم الطرف الذي تريد الاتصال به ؟
هل ستدفع لي شركة الطيران لشراء بعض الاحتياجات الشخصية الأساسية ؟
أرغب في غرفة بحمام .
لم يخرج من الماكينة شيء .
كان يفترض أن تسافر على الطائرة رقم ثمانية اثنان صفر التي أقلعت منذ خمس عشرة دقيقة . حسنا . بإمكاني تنظيم رحلة أخرى .
شخص ما فتح الطرد الخاص بي .
آوه , الأمر بسيط ، هل أنت هنا ، على أية حال .
شركة الخطوط الجوية اليابانية ، طائرة رقم واحد اثنان ثلاثة .
أرغب في شراء شامبو .
هل بإمكانك أن تخبرين متى نصل إلى مجمع الخدمات العامة .
ـ أين أقرب محل جزارة ؟
نرغب في أن نقيم أربع ليالي بدءاً من أول أغسطس .
ما اسم هذه الوردة ؟
الخامس عشر من سبتمبر يوم احترام المسنين .
ليس هناك صابون في حجرتي .
عندك أية شيء يمكن أن أتعاطه للطفح الجلدي ؟
هل يمكنك أن تغير الصياغة طبقاً لما قلته للتو ؟
كم ستستغرق لكي تطلب ؟
لا أستطيع أن أفعل ذلك , لكني سوف أضعها في الحقيبة لك .
كم تستغرق حتى تصبح متاحة .
أين الاستعلامات الرياضية ؟
هذا المقاس ، الذي تسميه المقاس العادي ، سوف تجده هنا .
أين ستنتهي الجولة ، ومتى ؟
من أي مكان يمكنني أن أغير القطار الذي يوصلني إلى إدنبره ؟
أود أن أضع ذلك في صندوق ودائع آمن .
أين يمكنني تغير نقودي ؟
هل يمكننا ترك أشياءنا ما عدا الأشياء القيمة في الحافلة ؟
أتساءل عن هذه الرسوم الزائدة على فاتورتي .
أنا سوف أدفع خمسون دولاراً .
الآن أعرف . ماذا كان الخطأ . ؟
أكيدا التي تتحدث معك ، أنا عندي حجز مائدة في تمام الساعة السادسة والثلث هذا المساء . ولكني آسفة لأني سأصل متأخرة نصف ساعة .
كم أوقية من العطر أستطيع الحصول عليه من غير رسوم ؟
فقط سياحة .
هذا جيد , من فضلك وقع عليهم . كيف تريدها ؟
هل لا زال لديكم مقاعد لعرض الليلة ؟
أود الحصول على واحدة كبيرة .
لقد نمت و لم أتيقظ حين رن منبه السادسة و النصف .
أنا مصور حر .
يستطيع الصرافون أن يغيروا دولاراتك من أجل بقشيش الكازينو . هل نذهب ؟
لدينا نحو ثلاثون نوعاً من زيوت الاستحمام .
سوف أحضر لك العرض الأسبوع القادم .
شكراُ لك . كم تكلفة هذا القفاز ؟
علىّ أن أذهب ، سأتصل بك لاحقاً .
أريد بعض الحفاضات التى يمكن التخلص منها بعد الاستعمال .
أين نشأت سمكات الفراش هذه ؟
هل لك أن تغيرهم إلى دولارات من فضلك ؟
نحن محظوظون جداً . لديهم واحدة مقاس أربعة فى متجر ألامونا .
هل هناك سيارة ليموزين ؟
هل لى أن أتلقى اتصالاً يوقظنى فى الخامسة و النصف من صباح الغد ؟
أُفضلُ حجرة هادئة .
أريد مزيلا لطلاء الأظافر .
أريد بطارية .
هل هناك فرقة موسيقية أم دي جي ؟
هل أستطيع تأجير أداة للتنفس أثناء السباحة ؟
أود حجز غرفة لأربع ليالى ابتداء من الثانى و العشرين من ديسمبر .
هل هذه الحقيبة مناسبة لكل حالات الطقس ؟
أريد كعكة محلاة من فضلك .
أريد تأجير سلاح آلى لمدة يومين .
لم أدرك الرحلة رقم عشرون المتجهة إلى سان فرانسيسكو .
كم سأدفع للوصول إلى المطار ؟
هذا جيد . متى هو ؟
كم عمر ابنتك ؟
هل يمكن أن تدلني على بعض الفنادق الرخيصة والنظيفة ؟
يمكننا ان نحجز لك غرفة مريحة في قلعة قديمة بالقرب من نادي جولف شهير .
ارشح ذلك لأنه مائة في المائة مصنوع من مكونات طبيعية .
هل يتوقف القطار في برايتون ؟
هل من الممكن أن تخبرني أين أستطيع أن أحصل على تاكسي ؟
تذكرتين درجة ثانية من فضلك .
أود أن أرسل فاكس .
أريد مكواة سفر .
أيمكنني أن أقدم لك أي شيء ؟
أخشى أن أسأل ، لكن ماذا تعني ؟
أريد الشخص الذي يعد وثائق عادية في حجم ورقة الخطاب بدون الحاجة إلى طيهم .
نعم ، لكن ليس قويا جدا .
أنا شديد الحساسية للقطط .
نعم , لا بد أن يكون عندك رخصة قيادة ، ولا بد أن تحصل على رخصة من لجنة التاكسي والليموزين .
استمر يا سيدي .
يبدوا أنني غير قادر على الحصول على الماء الساخن .
أود أن أحجز غرفة لهذه الليلة .
لا ، إنها لا تشمل الضريبة ومصاريف الخدمة .
هل تريد أن تذهب للتسوق معي بعد الظهر ؟
هيه ، هذا فستان جميل حقا .
الآن ، مكالمتك ردت . تفضل من فضلك .
ما رقم البوابة ؟
ما التذكار الخاص بهاواي ؟
أيمكنني أن أذهب هناك بمترو الأنفاق ؟
أريد مجفف .
هل نذهب إلى أي مكان متحدثين مثل ذلك ؟
أنا من النرويج .
من ثمانية إلى اثنى عشر من فضلك .
بالتأكيد . دعني أراها . أظن أن المرجان جرحك .
لقط للتأكيد ، إعطني رقم المسئول .
هل هناك طريق حر ؟
لماذا لم يأت إلى الحفلة أمس ؟
لقد كان هناك حادث مرور .
آسف , لقد اتصلت بالرقم الخطأ .
من فضلك ادخل رقم هويتك الشخصية .
لا أستطيع ضبط اللوحة .
واحد هامبورجر بالجبن و عصير برتقال , من فضلك .
هاك جواز سفري .
لماذا , شكرا جزيلا . هل أستطيع الارتقاء للقمة ؟
هل أستطيع أن الحصول علي تذكرتان للمسرحية الغنائية الجمعة القادمة .
راكب آخر هناك قال انهم يستطيعون أن يبدلوا مقاعدهم معك .
هل أستطيع تمديد إقامتي ؟
يا صاح , أتعرف أي مكان يستحق الرؤية قريبا من هنا ؟
لا , أريد أن استأجر نصف مجموعة من المضارب وزوجا من الأحذية .
هل من الممكن أن تخبرني عندما تعقروا علي الحقيبة الضائعة ؟
ما اسم هذه المحمية ؟
أصبت بسحجة .
أين يوجد مكان جيد به لمشاهدة الأماكن المهمة ؟
هل من الممكن أن احصل علي بعض الفاكهة ؟
هل أستطيع تناول غذائي الآن ؟
أريد أن أستبدل تلك الدولارات .
أحتاج إلى تاكسي . أنا في ساوث ماين ، وليبرتي .
بالتأكيد ، هل تريد تسريحة متموجة دائما ؟
هذه ليست تفاحة ولكنها خوخة .
سوف أعطيك روشتة . خذها إلى الصيدلية .
نسافر جواً ثلاث مرات في الأسبوع ، أيام الثلاثاء والجمعة والسبت .
هذا سعر مرتفع ، أليس كذلك ؟
نعم لدينا هذا ، سوف نجهزها لك .
هل يمكنكم إبقاء أمتعتي لديكم حتى الساعة الثالثة ؟
ل , ا أريد فقط الزيارة بدون ميعاد .
هل يمكن أن أحجز سيارة للإيجار من هنا ؟
هل أنت أمريكي ؟
إلى هذا المكان , لو سمحت .
لقد تعطلت سيارتي .
أين مظلل العيون ؟
نريد ركناً هادئاً ، إن أمكن .
هل هذه السيارة الأجرة متاحة ؟
هل هذه محطة قطار سريع ؟
متى ينبغي أن آتي ؟
أريد دورقاً صغيراً من الخمر الأبيض .
آه . هل يمكنني الحصول على وجبتي فيما بعد ؟ أنا أشعر أنني لست على ما يرام الآن .
بالفعل لدي أخبار . أنا سأتزوج .
بنطلون أخر ؟
هل يمكنني الحصول على برنامج ؟
اقتحمت غرفتي الليلة الماضية .
أرني السمكة التي رأيتها اليوم في كتاب الصور ، من فضلك .
انظر التعليمات على علبة الطعام الفارغة .
أريد نقوداً ورقية .
خطف محفظتي وجرى بعيداً .
أليس لديك دروس تجريبية ؟
أين يمكنني أن أشتري طوابع بريد ؟
أنا من بريطانيا العظمى .
علي أن أفحص ذلك مع زوجتي .
أريد أن أحصل على تعويض لذلك .
يوجد صندوق للهاتف أمام هذا المصرف .
سأصل في التاسع من مارس وأغادر في الرابع عشر .
هذا غال قليلاً ، ألا تعتقد ؟
هل لديك كعب ؟
أين المحطة النهائية للحافلة ؟
هل تريد بالحلويات ؟
هل تتحدث ؟
الشيء نفسه لي ، من فضلك .
طلبي لم يأت .
هناك الكثير من الينابيع الحارة .
من فضلك غير خمسين آلاف ين إلى دولارات أمريكية .
هذا حسن بالنسبة لي . في الواقع أحب أن أدخن .
أين يمكنني أن أشتري زلاجات وأحذية ؟
هل نسيت مشروباتنا ؟
هل يمكن أن ترسلها إلى عنواني في اليابان عن طريق بريد الطرود الدولي وتحصل الثمن من هناك ؟
أريد كوباً من الخمر الأحمر .
فقط إذا كانت ملكك ، سيدي . هاها ، مزحة صغيرة .
بالتأكيد . كيف يمكننا خدمتك ؟
لدينا بيرة ، وويسكي ، وبراندي ، وجن ، وفودكا ، وخمر .
تحقيق شخصية . آه ، هل جواز السفر ينفع ؟
رقم غرفتي هو ثلاثة ستة وعشرين . هل يمكن أن تأخذ الغسيل ؟
سأرى ما إذا كان أي منها يناسبني .
أريد غلاية .
أحضر لي بعض من الجبن المبشور .
هل يمكن أن أحصل على قمصاني نظيفة غداً صباحاً ؟
هل لك أن تطلب منه أن يعاود الاتصال بي ؟
لماذا إذاً ؟
عذراً . هل يوجد محل كتب قريب من هنا ؟
أعتقد أنك ارتكبت خطأً . الغرفة دفع ثمنها مسبقاً . معي إيصال .
الحافلة هناك .
أريد لفتان من ISO مائة ، فيلم ملون ، ستة وثلاثين لقطة ، من فضلك .
أود أن أصرف هذا الشيك بسبعين دولاراً .
أود أن أشتري طوابع لعشرة بطاقات بريدية إلى اليابان ، من فضلك .
هل توجد مصارف بالقرب من المحطة ؟
أخشى أن يكون هناك خطأ في الفاتورة .
إنه صحيح هنا .
واحد شيزبرجر لكي أذهب ، من فضلك .
لم يعد بإمكانك حقيقةً أن تقوم بعمل تصميم دون كمبيوتر بعد الآن .
أجري .
هناك قطع في بلوزتي . أتساءل هل يمكنك أن تخيطيه لي ، من فضلك ؟
كم الأجرة إلى مانشستر ؟
هل يمكن أن تقرضني سلك إمداد ؟
أين يمكنني أن أشتري حصيرة للشاطئ ؟
إذاَ ، من فضلك أعطني حجزاً جديداً .
أعطني قطعة لحم الخنزير هذه ، ولكن ليس بسمك تلك .
سنأتي في السابعة .
عندما أرى الأسعار بهذا الرخص ، يبدو الأمر سخيفاً أن أشتري أي شيء في اليابان .
سرقت سجلاتي ، أيضاً .
مخروط من الأيس كريم الفانيليا ، من فضلك .
أوافق . يجب أن تصبح طبيعية جداً .
لاحظ الفجوة ، لاحظ الفجوة ، ثم قرب الأبواب ، من فضلك .
سأحتاج إلى بطاقة ائتمان .
تفضل الرقم .
أخبرني عن منطقة جيدة لهذا النهر ، من فضلك .
من فضلك أعطني تقريراً عن الحادث .
لا ، أشكرك حالياً .
حسنا ، ابق على الخط . سيد/ ناكاجيما ، الآنسة/ سايتو يبدو أنها لا ترد على المكالمة . هل تريدني أن أتصل عليها فترة أطول ؟
ربما ، ولكن ينبغي أن ندرس كلا على حدا .
يبدو أنها نادرة جداً .
أين بيان أمتعة الرحلة سبعة صفر ثلاثة ؟
شيء خطأ مع حقيبتك .
هل هذا سيفسد ؟
لا ، شكراً . من الأفضل أن لا أشرب المزيد .
من فضلك أخبرني عن بعض الشوارع المناسبة للتسوق .
هل هذه الحافلة تذهب إلى فندق هيلتون ؟
الآن ، هذه اللوحة خاصة جداً . رسمها تسوروتارو كاتاأوكا . إنه معروف بأنه فنان عالمي .
لدي تقدير كبير للموسيقى الكلاسيكية .
هل يمكنني أن أدعوك للعشاء في الخارج وقتاً ما ؟
حسنا . ما هو اسم شريكك ورقمه ، من فضلك .
عذراً . دعني أخرج ، من فضلك .
هل يمكنك أن تستدعي موظفاً يتحدث اليابانية ؟
نزور أقاربنا كثيراً إلى حد ما .
ميكي هاياكاوا . هذه غرفة سبعة صفر اثنين .
علي أن أمكث هنا الليلة ، أليس كذلك ؟ هل يمكنك مساعدتي حجز غرفة بفندق ؟
يجب أن لا تكون طويلة . خمسة عشر دقيقة في الأغلب .
هل يمكنك أن تخبرني بقيمة هذه المكالمة ؟
حسنا ، هل يمكنك أن تخبرها أنني اتصلت ، من فضلك ؟ سأتصل بها مرة أخرى فيما بعد .
هل توجد أية جولة صباحية ؟
هل تغير عملات أجنبية ؟
إجمالي ميزانيتنا حوالي خمسين دولاراًً لثلاثة أشخاص .
أن يمكنني أن أشتري لفة من الفيلم ؟
هل لديك بيرة يابانية ؟
أريد بذلة استحمام مقاس صغير , من فضلك .
أريد تسجيل أمتعتي .
هذه السيدة كاوازو في غرفة رقم ستة عشر أحدى عشر .
مرحباً بك .
لا يوجد أي منها .
أيهما أكثر أهمية للشعب الياباني , عيد رأس السنة أم عيد الكريسماس ؟
رقم مقعدك هو اثنان وثلاثون أ . بعد ذلك سر في خط مستقيم في هذه الطرقة . إنه المقعد المجاور للنافذة .
لحظة من فضلك .
من فضلك أكمل البيانات الناقصة في التقرير .
لا أفهم الإنجليزية الأمريكية ، إنما أتحدث الإنجليزية الراقية .
منذ أمس .
تشمل تأمين ضد التصادم والدين .
فقدت بطاقة المطالبة .
هل لديكم دبابيس زينة ذات تصميمات رائعة ؟
إنني أتصل من كشك عمومي في ماسي .
هذه كبيرة جداً .
كم أجر الانتظار في الساعة ؟
سيداتي سادتي ، لدينا على متن رحلتنا اليوم مضيفين يتحدثون اليابانية يمكن التعرف عليهم من خلال الشارة التي يلبسونه . إذا كنت تعرف أي شخص يريد مساعدة في الترجمة ، من فضلك دعنا نعرف .
هل توجد أي حقبة معينة للفن تفضلها ؟
من فضلك تحقق منها مرة أخرى .
سر في خط مستقيم على طول النهر حوالي نصف ميل . ستصل للمتنزه .
كلاً ، إنهم متينين جداً .
حسناً ، سأرسلها لك إلى لاس فيجاس .
أبحث عن قميص للجري .
هل تود شرب شيئاً من الحانة ؟
هذا الطريق من فضلك . خذ هذا المصعد .
من الأفضل أن تستقل قطار الثامنة والنصف .
هل يوجد دار للسينما بالقرب من هنا ؟
الآن موسم جمع المحار ، لذلك سيكونون في حالة جيدة .
أريد ساعة مستعملة .
سأقوم بتسجيل الدخول في تمام الساعة الثامنة مساءاً تقريباً .
الوقت يتأخر . يجب أن أرحل .
لم أستخدم خدمة الغسيل عندكم . أيمكنك التحقق مرة أخرى ؟
أريد شاي من فضلك .
كلاً ، لا يوجد .
هل هذه هي آخر محطة ؟
لنتصل به .
هل هذا المتبل حار ؟
أين يمكنني أن أستقل حافلة لمشاهدة المعالم ؟
أجل ، أريد مشاهدة معالم المدينة .
يوجد الكثير من السائحين بالقرب من المبنى ، ويبدو أنهم تجمعوا لإلقاء نظرة على ما يحدث .
شكراً على كرم ضيافتك .
الأمانة هي السياسة المثلى .
هل لك أن توقظني في تمام السادسة من فضلك ؟
كم السعر لنصف يوم ؟
أنا كينجي .
هل تعرف أي أماكن جيدة لمشاهدتها في شيكاجو ؟
حسناً ، في حالة إصرار كليكما , سأذهب معكما .
هل لك أن تستبدل هذه بواحدة أخرى من نفس النوع من فضلك ؟
أريد القيام بحجز للساعة الثالثة والنصف ظهراُ .
خزينة الودائع , من فضلك .
من فضلك أحضر نبيذاً مناسباُ .
أريد مكان ما صغير .
هل مطلوب منى دفع ثمن الغاز ؟
لص . أمسكوا به .
نحن في انتظار حضور أصدقائنا .
من فضلك أعطني بعض النقود الفكة .
تموج شعر دائم مشدود من فضلك .
إنها صغيرة الجسم وذكية .
ما عرض الأوبرا اليوم ؟
مقلي من فضلك .
غسيلي لم يرجع حتى الآن .
على فكرة , هل أنت غير مشغول السبت القادم ؟
حسناً ، إذن , ربما سننسجم مع بعضنا .
إنها عاملتني كما لو كنت متسولاُ .
أفهم . هل يمكنك مساعدتي في هذا المشكلة الأخرى أيضاُ ؟
هل يمكنك وضع عدسات نظر في هذا النظارة الشمسية ؟
سآخذ اثنين من هذه .
يا لها من كلاب ذكية . من أي فصيلة ؟
وقعت منى الشوكة . من فضلك أحضر واحدة أخرى .
كان هذا ممتعاً .
بالتأكيد . سر في خط مستقيم ثم اتجه يميناُ عند الناصية الثالثة . ستجده على يمينك .
هل لديكم فيلم شفاف ملون ؟
أتعرف كاثي ؟ إنه عيد ميلادها .
هل لديك لوحة موضوع عليها الألوان ؟
هل يمكنني أن أدفع بشيكات سياحية ؟
لكن ، هو , يا رجل كيف أعرف أنه الشيء الحقيقة ؟
هل يمكنني شرائها معفاة من الضرائب ؟
لا يمكنني وضع الأمتعة تحت المقعد . هل لك أن تحتفظ بها لأجلي من فضلك ؟
هل يمكن أن تضع حقيبة السفر هذه في صندوق السيارة .
أنا خارج الآن . لذلك سآخذها .
من فضلك أرسل أحداً للطابق العلوي ليأخذ حقائبي الساعة السادسة والنصف .
أريد خريطة لسان فرانسيسكو والمنطقة المحيطة .
ما نوع الخبز لديكم ؟
أين المصعد ؟
هل يوجد أحد يستطيع العزف على البيانو ؟
في أي محطة سأنزل للذهاب إلى مبنى إمباير ستيت ؟
تبلغ الميزانية أقل من ألف دولار .
شكراً . لكنني لا أعتقد أن عندي وقت للإقامة لمدة ليلتين . هل يمكنك حجز غرفة بسريرين لي في ذلك الفندق ليلة الثاني عشر من مارس فقط ؟
هل يمكنني حجز غرفة بسريرين تطل على المحيط ؟
لم نقرر بعد .
تعثر صديقي والتوي كاحله .
سأجرب بعضاً من الشراب المثلج .
هل يوجد مطعم تايلاندي قريب من هنا ؟
إنها بجور ذلك المبنى المرتفع . لذلك ارجع في نفس الطريق الذي أتيت منه حتى إشارة المرور . ثم اتجه يساراً .
علي أن ألحق طائرة متجهة للوس أنجليس باكر صباح غد .
إذاً يمكنني بكل ثقة أن أزكي برج مدينة سان فرانسيسكو . فهذا يعطيك فكره عن سان فرانسيسكو .
أريد الحصول على تأمين .
لنستخدم كيس بارد لتخفيف الألم .
تريد أن تشتري ثوبا .
كم أجرة التاكسي حتى هذا الفندق ؟
أين الحمام ؟
هل يكلفني دخول هذا المبنى أي أموال ؟
قم بها بطريقتك .
أنا أبحث عن شيء أنيق .
النافذة محشورة .
على أي جانب من ميدان الاتحاد هي ؟
نصف أوقية من شانيل رقم خمسة من فضلك .
ما رأيك في بعض القهوة ؟
هل أنا بحاجة إلى تذكرة ؟
ما هي تكلفة الخدمة تقريبا ؟
كم المدة التي يستغرقها من هنا ؟
كريمة وسكر ؟
هل ثمة تخفيضات للأعضاء المشاركين ؟
هل هناك قطار فائق السرعة في التاسعة والنصف ؟
دعني افحص سائل الفرامل والمحرك . يبدو أن محرك سيارتك قد أوشك علي التوقف .
لم يكن خطئي .
لا كهرباء .
سوف أبلغ الشرطة بذلك .
هل سيحاسب كل واحد منا على مشروباته منفردا ؟
في أي مكان من ثلاثين حتى خمسين دولارا لليلة .
من فضلك ، اصلح هذه .
في أيام السنة الجديدة . وفي مناسبات خاصة مثل حفلات الزواج ومراسم منح الجوائز أو في العزاء .
المزيد من المستردة ، من فضلك .
لماذا لا تعطيها هدية ؟
أي فيلم توصي به ؟
هاك عشرين دولارا واعطني فكة دولارين من فضلك .
لقد انتقدتني ضمنا .
يمكن أن أحضر في الساعة الثانية .
هل هذه هي حقائب الرحلة جال صفر واحد ؟
هذه هي رحلتي الأولى إلى باريس .
هل لك أن تقدر التكلفة قبل أن تبدأ العمل فيها ؟
تعالى ، من فضلك .
رحلتنا للتخييم يجب أن تكون ممتعة .
متي سنستقل القارب ؟
ليس لدينا حقيبة لمثل هذه الكمية ولذلك سأضعها في هذه الحقيبة البلاستيكية الكبيرة .
أود لعب التنس .
يوجد عصير أناناس وبرتقال وطماطم .
الجانب الأيسر من هذه الدور بجوار المصعد .
ماذا سيعرض في قاعة الحفلات الموسيقية اليوم ؟
ما رأيك في مشاهدة فيلم آخر ؟
من فضلك ، بدلي شيك المسافرين إلي نقود .
من فضلك ، أريد أن أخذ نفس الدورة غدا .
ربما أعطيك إجابة أفضل من تلك بعد عرضين .
أريد هدية بمناسبة الذكرى السنوية .
ما هي المسرحيات الموسيقية المعروضة حاليا ؟
هل لديك مرآة ؟
عذرا ، ولكني ضللك طريقي . هل لك أن تساعدني ؟
سوف آخذ هذه ، من فضلك .
لا يمكنك جلب الألعاب النارية إلى كندا .
ما أروع زوجتك من طاهية .
هل تريد أي مساعدة ؟
هلا حجزت لي تاكسي الساعة السادسة صباح غد , من فضلك ؟
ماذا تفضل مع طبقك الرئيسي .
هل يوجد بوتيك قريب من هنا ؟
هذا المكان مكتظ بالناسب ، أليس كذلك ؟
عفواً . ستكون جاهزة في غضون خمس دقائق .
عانيت من ألم في الرقبة أثناء نومي ؟
نعم ، لا توجد مشكلة . هل من الممكن أن أرى جواز سفرك ؟
لا امتلك أي نقود .
متى يتعين علي أن أكون في المحطة ؟
هناك مطاعم كثيرة قريبة من هنا .
بجوار حجرة الإيداع .
إنه لمن دواعي السرور أن أتحدث معك .
هل هناك جولة بعد الظهر ؟
إنني مع أصدقائي .
لقد تمتعت بإقامتي . شكراً لك .
الشاطئ أسفل يمينا . ياله من منظر رائع .
شكراً لك على الانتظار ، يا أستاذه مكجوير . هاك هو . امض من فضلك .
هل لديك أي صورة لبطاقة هوية ؟
سبعاً ، من فضلك .
أريد أن أرسل هذا إلى المغسلة . متى ستكون جاهزة ؟
لقد خلعت البنطلون .
نعم . تم نقل أمتعة شخص آخر إلى غرفتي تواً . من فضلك ، هل من الممكن أن تقوم بفحصها ؟
هل من الممكن أن تفصل أكثر ؟
هل استرحت في نومك ؟
هلا ضغطت على زر مصراع النافذة ؟
مفتاحين من فضلك ؟
أريد مصباحاً .
في نهاية الممر .
أرغب في الحصول على بعض ورق الرسائل .
هل سنذهب بالحافلة ؟
هل قلت إنك ستغادر إلى طوكيو غدا ؟
دعني أنام حتى التاسعة .
يجب أن أنتقل إلى عربة مكيفة واحد صفر صفر . هل هذا ممكن ؟
كيف حال اللعب معك هذه الأيام ؟
أشعر بضيق في الصدر .
لا توجد مشكلة . إذا حضرت في الخامس من سبتمبر ، فسيكون بإمكانك الاستمتاع بعرض فيلم علمي لأن عندنا يوماً خاصاً مفتوحاً أول يوم جمعة من كل شهر .
هل لديكم أية جولة سياحية أخرى ؟
حسنا . خصم خمسة في المائة . هل يوافقك لك ؟
إنني ذاهب إلى باريس .
إنها ليست أحدث طراز ، أليس كذلك ؟
موعده المقرر هو الثامنة والنصف مساءْ بالتوقيت المحلي .
أظهر هذا المبنى معنا , من فضلك .
حسناً . أريد سلطانية من الحجم المتوسط ، وكرات الأرز .
كيف يبدو هذا ؟
أريد أن أرى ذاك الذي في نافذة العرض ، من فضلك .
مستحيل . نحن في إجازة . إنني أرفض الجلوس في غرفة بالفندق ومشاهدة البيسبول في التلفاز . أريد الذهاب لمشاهدة مسرحية .
هل بإمكاني اللمس ؟
أيمكنك الحضور إلى هنا لإصلاحه ؟
أريد بعض الألياف الصناعية .
اسمي " تارو تاناكا " لدي حجز مسبق .
أريد بعضاً من كريم التنظيف .
أريد رداءا ذات أكمام طويلة .
لقد سُرقت حقيبتي .
لقد تقابلنا بالصدفة لعدة مرات ، أليس كذلك ؟
هل يمكنني أن ألقي نظرةً أخرى على قائمة الطعام ؟
لا تزال تبدو عليهم علامات المرض وشحوبة الوجه .
كم عددها ؟
فراولة ، من فضلك .
قمة جبل " فوجي " هي اعلي قمة جبلية في اليابان حيث يبلغ ارتفاعها ثلاثة آلاف وسبعمائة وستون مترا .
لا ، ليس بعد ، هناك الكثير نختار فيه .
أرغب في كريم مسائي للبشرة .
إنها بين المخبز ومحل الجزارة .
هل لك أن تقصّر الأكمام ؟
أخشى أن لا يكون هنا أية دورة لتعليم الجولف .
هل لك أن تريني الخاتم الثاني من جهة اليسار ؟
ألا تسأله أن يتصل بي ؟
لقد حاولت إجراء مكالمة دولية ، هل نجح ذلك معك من قبل ؟
هذا خطأ .
نعم ، هي ، لأنك تستطيع أن ترى العلم أمام مكتب البريد .
بالتأكيد سوف ترسلهم ، أليس كذلك ؟
أود إجراء مكالمة هاتفية باستخدام بطاقة ائتمان .
أريد ما يخصني لكي أرحل .
لدي وصولها ، سوف ندفع ثمن شحنها إلى عنوان منزلك .
هذه الأيام ، استخدم الكمبيوتر بشكل دائم في العمل .
أوه ! موافق ، لقد فهمت ، سوف آتي إلى مكانك .
لا ، هذا يكفي .
هل لي أن آخذ بطانية ووسادة ؟
هل يمكنك أن تحضر هنا قريباً بقدر المستطاع ، من فضلك ؟
قدحاً من القهوة , من فضلك .
ابحث عن كروت لمناظر تعكس طبيعة جزر هاواي .
هل لك بأن تضيق منطقة الوسط سنتيمترات ؟
إنني في نفس السن .
ألا تحضر لي بعض القهوة ؟
ثلاث مائة وخمسون دولارا ؟ إن هذا يفوق ميزانيتي .
هل نحتاج إلى طرح هذا للتصويت ؟ إن لم نكن في حاجة إلى هذا ، فإمكاني أن أعتقد حينئذ أننا قد وصلنا إلى نتيجة , سأقوم بإرسالها إلى مجلس إدارتنا صباح غد .
هل تعرف ما إذا كان هناك أي فنادق رخيصة الأسعار ؟
صباح الخير . هل استرحت في نومك ؟
ماذا تنوي أن تفعل عقب الانتهاء من المدرسة . ؟
سرقت حقيبتي في الشارع .
هل كان لديك أية خدمات أخرى إلى جانب طعام الإفطار هذا الصباح ؟
من فضلك ، أريد فنجاناً من القهوة البيضاء .
وهو كذلك . هل فندق شيراتون قريب من هناك ؟
أتمنى ألا تكون متعبا جدا .
أبغي تأجير سيارة من هذا الطراز لمدة يومين .
سآخذ صورة لجاك دانيلز .
أريد كيساً من الفشار ، من فضلك .
سقط مني واحدا من عصى التزلج .
نحن لا نجلب أية هدايا إلى الحفل ، وبدلا من ذلك يحضر الضيوف أموالاً نقدية .
أود أن أرسله عن طريق البريد .
وصلت الطائرة متأخرة بسبب الثلج الكثيف .
الفاتورة من فضلك ؟
من فضلك هل يمكنك أن تتلقى رسالة ؟
آسف ، لا يمكنني متابعتك . هل من الممكن أن تتحدث ببطء أكثر من فضلك .
ماذا يمكنني أن أريك ؟
هل يمكنني أن التقط بعض الصور ؟
من مائة .
رقم الرحلة الجوية اتش بي تسعة وثمانين المتجهة إلى طوكيو في الحادي عشر من مارس .
هل بإمكاني الحصول على طبق آخر مثل هذا ؟
هل لديك واحدة أخرى ؟
من فضلك ، احضر طعام الإفطار إلى غرفتي في السابعة من صباح الغد .
عامل الصيانة سيصعد في الحال .
آسف سأعود لاحقاً .
كيف أستقلها ؟
هل هناك أماكن شاغرة بالنسبة لرحلة الخميس ؟
عفواً . هلا سمحت لي بالمرور ؟
هل لديك أية نباتات أو فواكه ؟
من فضلك أخبرني كيف أملأ بطاقة النزول إلى البر ؟
أعتقد أن سيارتي تستحق حوالي خمسة آلاف دولارا .
هل هذا الطعام منخفض السعرات الحرارية ؟
أية حافلة يجب أن آخذ إلى المحطة ؟
نعم , إنه هو . ولكن ستضطر إلى الدوران يسارا في إشارة المرور الثالثة وتستمر في ذلك الشارع حتى تصل إلى الطريق رقم ستة وستين .
أريد كوبا من الماء لأتناول بعض الدواء , من فضلك .
أكون ممتنا جدا لو أخذتني إلى الشاطئ .
آسف . لقد اتصلت بالرقم الخطأ . هذه وكالة تانكيوشا الصحفية .
إننا سندفع الحساب ونغادر .
ما نوع هذه الموسيقى ؟
من فضلك أعط طفلك هذا الدواء الشراب , جرعة واحدة بعد كل وجبة .
هذا الموديل متوفر بمقاسات ثمانية وعشرين , وواحد وثلاثين وخمسة وثلاثين سنتيمترا .
أوه , يبدو كأنه قرعة .
هل يمكن أن أستعمل هاتفك ؟
رائحته جميلة . كم ثمنه ؟
أريد أن أعيد التأكيد على رحلتي إلى شيكاغو في السابع عشر .
أكلت كثيرا نوعا ما .
هل يمكن أن أتحدث إلى السيدة براون ؟
هذا البيت يبدو مريحا للمعيشة فيه , أليس كذلك ؟
أريد أن أحجز على شركة نورث وست إيرلينز على الرحلة رقم صفر ثمانية ستة في الخامس .
محفظتي , جواز السفر ومتعلقات شخصية أخرى .
متى تغلقون ؟
انتظر دقيقة . ربما أكون قد تركته في غرفة الاستراحة .
هذا بالضبط ما كنت سأقوله .
نعم , أعتقد ذلك .
منزلك كبير . كم عدد الغرف ؟
استمتعنا بالعشاء .
أفهم ، لكن لا أستطيع أن أقولها .
أوو ، نعم ، من فضلك . أنا أتمنى أن لا يصابوا بدوار البحر .
إلى طوكيو ، من فضلك .
ما هو موعد وصولنا المقدر ؟
سأغادر باكراً غداً ، لذلك أود أن أدفع الآن .
نبيذ غير حلو ، من فضلك .
مقعد ممنوع به التدخين ، من فضلك .
هو مشغول الآن .
هل الأجانب يمكنهم الحصول على الكتب في المكتبة ؟
هل من الممكن أن أمكث في غرفتي حتى الثانية مساءً ؟
ها-ها . صباح الخير حان دورك . إنه على ما يرام .
أود بعضاً من فيلم رقم ايه إس ايه لهذه الكاميرا ، من فضلك .
أين رسومات مونيت ؟
البيتزا لذيذة . من صنعها ؟
ما هو طعم هذا الطبق ؟
هم أيضاً غاليين .
متى يغادر القطار التالي إلى بوسطن ؟
أخطط لتعلم الجولف .
من فضلك أعطني مشروباً أخر .
يا له من راكب ماهر للأمواج .
أخشى أن تكون الأكمام قصيرة جدا .
هل يمكنك أن تريني كيف أضع الغاز ؟
هل أجرة الفندق تضم الإفطار ؟
هل هذا كل شيء ؟
إنه في نهاية هذا الطريق .
من فضلك ابدأ العداد .
غرفتي أبرد من اللازم .
سأعود إليك عندما تكون أقل انشغالاً .
هل لديك واحد أكبر ؟
أشعر بتحسن .
هل أنت ملم بجغرافيا اليابان ؟
من فضلك أرني أين أنا على هذه الخريطة .
مائة بالمائة قطن .
أود أن أغير لغرفة تطل على المحيط . هل توجد أي رسوم إضافية ؟
كم ثمن إيجار نصف يوم للوحة ؟
العاشر من نوفمبر .
أود شريطاً للآلة الكاتبة .
إنها لذيذة جداً .
متى سنقلع ؟
كيف عرفت السائق متى تريد أن تنزل ؟
أربعة وعشرين دولاراً . هل تريد المزيد ؟
عملت الحجز في طوكيو منذ شهر .
أشكرك من أعماق قلبي .
هل أنزل هنا لمركز روكفيلر ؟
من فضلك قس حجم حذائي .
إنها رائعة .
هل ستحدد موعداً للخروج معي ؟
من فضلك نظف هذا المعطف .
أود أن أؤجر قارب بمحرك .
أين قسم السيدات ؟
القهوة غير محسوبة .
في أي مجال كان من قبل ؟
اللعنة . اللعنة . اللعنة . اللعنة . لقد كبرت معتاداً على وجهها .
هل يجب أن أدفع الرسم الإضافي عندما أدخل مبنى ؟
أهلاً ، شريكك على الخط . هيا ، من فضلك .
جرحي يؤلمني .
أين المحطة ؟
عندي قشعريرة .
ثلاثة أيام .
أعبر الجسر من هناك ، وستجد المكتبة على يدك اليسرى .
من فضلك ساعدني أعثر على مرشد يتحدث اليابانية .
لا أريد واحدة ضخمة .
سيكون هناك تأخير بسيط .
ما هي الفوارق بين هذه الفنادق ؟
فاتتني محطتي .
كان عظيماً . شكراً .
سأكون هناك حوالي السادسة مساءً .
هل لديك أي شيء لفترة أطول قليلاً ؟
تاريخ الانتهاء تسعة عشر من مارس تسعة وتسعين .
كيف كانت ؟
هل توجد أية كازينوهات جيدة ؟
هذه هي فلوس أقلام الحبر . فاتورة بمائة دولار .
أين قسم السيدات ؟
أين يمكن أن أركب القارب ؟
صديقي مصاب .
تبدو بصحة جيدة .
هل سيكون هذا المتجر مفتوحاً غداً ؟
إنه طول الطريق لنهاية البهو .
هل يمكنك أن تشذب شاربي ؟
هذا يأتي مع طبق السلطة واختيار بين البطاطس المشوية أو المحمرة .
أين يمكنني أن أشتري إبريقاً ؟
لا يمكن أن أبيع هذه دون روشتة .
هل يمكن أن أحجز خمسة مقاعد في الصف نفسه .
هل يمكنك أن تقرضني حبل القطر ، من فضلك ؟
أي سيارة ذات أداء أفضل ؟
لن تأخذ خصماً مهما حاولت .
هلا فتحت هذه الحقيبة ، من فضلك ؟ ماذا يوجد هنا .
أريد أن أعمل مكالمة مسافة طويلة إلى فندق هيلتون في بوسطن .
هل السيدات يقبلن هذا ؟
كن حذراً ، السقف منخفض .
لا أستطيع رؤية الشاشة جيداً من هنا ، هل يمكنني تبديل المقاعد لبعض الوقت ؟
لقد قمت بزيارة البحيرات الكبرى لأول مرة .
ثمة شئ خطأ في آلة التهوية هذه .
أحتاج إلى طيب .
كم المدة التي قضتها هي حتى الآن في المملكة المتحدة ؟
من المرجح أن محبا للإبداع الفني مثلك سيستمتع اللوحات الزيتية غير التقليدية وعروض الموسيقى بالشوارع .
كم الوقت ؟
سآخذ هوت دوج وكولا .
هذا هو مسئول الربط الخارجي .
يمكنك رؤية مبنى ابيض اللون ، أليس كذلك ؟ إنه أمام ذلك المبنى .
منذ متى ؟
ليس لدى أي شئ لكي أعلنه .
ماذا ؟ هل عليك دفع ضرائب عندما يكون لديك أكثر من ثلاثة زجاجات كحول ؟
صديقي مريض جداً . هل تستطيع أن تطلب دكتور ، من فضلك ؟
لا أعرف كثيراً عن النبيذ ؟ ماذا يناسب هذا الطبق ؟
هل تستطيع أن تتصل بي في الصباح الباكر ، من فضلك ؟
هناك محطة غاز بعد مربعين سكنيين من هنا .
اليابانيون لا يأخذون إجازات طويلة .
اشعر كأن هناك تحديق في . هل من النادر رؤية شخص ياباني ؟
بالطبع لا . لماذا تقول إذا ؟
أي طريق يؤدي إلى مكتب البريد المركزي ؟
أين محطة أتوبيس جرايهاوند في هذه البلدة ؟
أليست المطاعم اليابانية في كيوتو غالية ، بالرغم من ذلك ؟
اعتقد أن هذا عالي قليلا بالنسبة لي .
لدينا غرفة مزدوجة بحمام بخمسة و ثمانين دولار .
أريد سعر الكتاب .
الجو ابرد من المعتاد هذا العام ، لكنه ليس باردا بما يكفى لتساقط الثلج .
أين يمكنني شراء تذكرة للمترو ؟
سآخذ مقاعد درجة رجال أعمال ، أليس كذلك ؟
كم أجرة التاكسي من هذا الفندق إلى المحطة ؟
هل لي بهذه وهذه ، من فضلك ؟
يقولون أن اليابان دولة غنية جداً .
هل هناك أي غرف خالية في عربة النوم ؟
هل تستطيع خفضها حتى عشرين دولار ، من فضلك ؟
هذه هديه لصديق .
الثلج يجعل الطريق زلق .
لا أستطيع أن أجد كاميرتي .
سأعد سندوتشين من لحم فخذ الخنزير .
هل لديك أي شئ لإعلانه ؟
هل رأيت معطف أزرق ؟ وضعته على هذا الكرسي .
هناك محل لبيع الزهور في الطريق .
أنا من طوكيو .
أريد بعض الغسول لإزالة كريم ريفلون .
لدي بعض الملابس للمغسلة .
لقد طلبته منذ وقت طويل .
من فضلك هل لك أن ترسل بواباً إلى غرفتي في السادسة صباحاً ؟
سآخذ شيكولاتة ساخنة .
نستطيع أن نرتب لتنظيف غرفاتكم .
خاص من فضلك .
كم تكلفة الذهاب إلى فندق سي ؟
هل أستطيع الحصول على تذكرة متعددة الاستخدام ؟
أود حجز مائدة لفردين في الساعة السابعة , من فضلك .
أريد بعض الكريم الليلي .
هل لك أن تغلف هذه كالهدية ؟
إنها الثالثة والربع .
سأخطط لإرسال فواتير حاجياتي اليومية ، لذا من فضلك أخبرني العنوان و اسم الشخص المسئول من فضلك .
إنه من الصعب لنا أن نتحدث الإنجليزية بطلاقة .
هل لديك نفس هذا التصميم بكعب أعلى ؟
أريد جاكيت لطفل في العاشرة من العمر .
خذني إلى طريق أباي , من فضلك .
شكراً . مرحباً ، شكراً لانتظارك .
أنا متأكد أن لدى حجز .
سأرسلها لك ، لذا من فضلك انتظر هنا .
نحن هنا لمدة يوم .
أشعر بصداع خفيف .
لقد استمتعت بالوجبة كثيراً جداً .
لا ، من فضلك اجلس وانتظر . سأعود بعد قليل .
هل لي أن أرى السيارة ؟
هل لك أن ترسم لي خريطة , من فضلك ؟
حسناً ، يا سيدي . من فضلك ابق في غرفتك إلى أن يحضر الطبيب .
لقد سرقت في شاطئ وايمانالو . من فضلك تعالى فوراً .
ماذا عن مائة دولار ؟
أريد هذا معبئاً .
أريد أن أقدم طلباً للحصول على إصدار جديد .
لقد دعمت الحكومة تنمية الصناعات .
أعتقد أن عمره أكثر من خمسين سنة .
ما هو الحد الأدنى للعمر لفعل ذلك ؟
هل لديك أيّ خرائط بسيطة للمدينة ؟
إذا كان بالإمكان ، لم أكن لأخلع السنّة .
إنّ الإحصاء كرة واحدة وضربتين .
متى سيصل القطار إلى سان دييجو ، من فضلك ؟
آوه إلقاء نظرة على صندوقك .
أريد بعض الشامبو .
أنا أقيم في فندق هيلتون .
أشعر بحالة سيئة وغثيان .
لكنّي لدى موعد لرؤيتها في السّاعة الثّانية .
هل تذهب هذه السيارة إلى إدنبرة ؟
نعم ، رجاءً املأ هذه الاستمارة .
ما هو مقدار الرسوم للوزن الزائد ؟
اسمي كيمورا . أريد إلغاء حجزي الخاص بيوم الجمعة .
أوه ، آسف . كانت هناك مشاكل ونحن نقوم بحلها ، هل تتفضل بالانتظار لمدة ثلاثين دقيقة ؟
في أي وقت يمكنني مغادرة الفندق ؟
فهمت الأمر .
سوف أطلب شخصاً ما .
هل تريد تسوية الفاتورة الآن ؟
السيارة جاءت لي من الجانب عند التقاطع .
إنه صندوق موسيقى .
أين الضاحية ؟
هل هناك جولة بالحافلة تجوب المدينة ؟
في أي وقت نبدأ ؟
حسنا ، يا سيدي . في الحجم المتوسط نعرض عليك فرو السمور من نوع " ميركوري " ، فهل ذلك يوافقك ؟
لقد تسببتّ في كَدْمة بالعَضَلة .
ولكن عليك أن تعدني بركل الكرة ، وليس أنا . موافق ؟
إلى أي مسافة يبعد أكثر ؟
هل لي في استعارة بعض البياضات ؟
من أي نوع من الجلد الصناعي صُنعت حقيبة السفر هذه ؟
لا أعتقد أن هذه السكينة نظيفة . أيمكنك أن تُحضر لي واحدة أخرى ؟
لقد اشتريت هذه من لحظة ، ولكن هلاً بدلت هذه بتلك ؟
بصراحة ، لا أتفق مع ذلك .
هل هذا هو الطريق الصحيح إلى المحطة المركزية ؟
قارب مع مرشد ، من فضلك .
أود أن أطلب بدلة داكنة من أجلي .
هذه المظلة يمكن استخدامها كعصا للسير .
هل يجب علىّ أن أترك كل أمتعتي في غرفة ترك المعاطف ؟
من فضلك أرني جواز سفرك .
هل يوجد مكان يقبل تنظيف الملابس في أيام الآحاد ؟
سندويتشان برجر بالجبن ، من فضلك .
أية حافلة تذهب إلى ميامي ؟
ولكن لا ضرورة لدفع بقشيش .
بمقدورك أن ترى واحداً عند " كارينجي هول " .
لستُ معتمداً قانونياً .
ما هو الصنف المميز للمحل ؟
أودّ حجز موعد مع طبيب .
تُرى هل ثمة مائدة متاحة بالقرب من النافذة لسبعة أشخاص الليلة .
أنت لا تمانع في حضوري إلى منزلك ؟
يبدو أن ثمة مجالات للتحسينات .
أين مترو الأنفاق ؟
هل عندكم منه بحجم أصغر ؟
أين يمكنني الحصول على أسبرين ؟
ذلك الحد الأدنى للسعر .
من فضلك اعطني تصريحاً سارياً لمدة أسبوع .
هذا زميلي .
أي نوع من البنزين هناك ؟ السوبر ، أم العادي ، أما الخالي من الرصاص ؟
هنا واحد .
أنا مقبل على الإصابة بنوبة برد .
إنه مغلق في أيام الاثنين ، ولكن أي يوم آخر سيكون لا بأس به . أعتقد أنه يُفتح من التاسعة حتى الخامسة .
إنه سمك ثعبان مشوي مع مرقة خاصة فوق سلطانية من الأرز .
 دعونا نحتفل  ، هكذا قال وآخذني إلى بار . وقال إنه سيُجري مكالمة هاتفية وغادر ولم يعد أبداً وتحملت أنا وحدي عبء فاتورة ضخمة .
كم تكلّف هي لكل جالون ؟
كان معي جواز سفري وبطاقتي الائتمانية في جيبي .
الحجوزات في السابعة ، تحت اسم مانو .
ألا ترغب في فنجان شاي ؟
هل يمكن أن تدلّني أين أجد القنصلية اليابانية ؟
هل هناك طبيب للفندق أو واحد على صلة بالفندق .
إنه يقوم دائماً بالتسوق في شارع " بوند " .
جريدة باللغة الإنجليزية ، لطفاً .
هل هناك مكان يتم فيه عزف الموسيقي الريفية ؟
أودّ مراجعة ممتلكاتي الثمينة .
أي منتجات صوفية أخرى ؟
كم تكلف الملاءة الواحدة ؟
حسنا ، اضغط تسعة وصفر واحد واحد ، ثم الكود الخاص بالبلد ورقم الهاتف .
هل يمكن أن أحصل على كوكاكولا دايت ؟
هل بإمكاني إجراء طلبية ؟
استمتعنا بجولة لطيفة بالسيارة . شكراً لك .
معذرةً . هل لي بأن انتهي من هذا الأمر ؟
إجمالي سكان اليابان حوالي مائة وثلاثين مليوناً .
أود استئجار شمسية .
أجل ، وأودّ محاسبة المطلوب هاتفياً على قيمة المكالمة .
محفظة بها مائة دولار وبطاقتان ائتمانيتان .
الماء أسخن من اللازم .
أنت هنا .
إبريق من القهوة ، لطفاً .
غير محتمل بدرجة كبيرة .
معدتي تؤلمني بعد الوجبات .
عظيم ، ذلك مكان لطيف .
ربما كان يعاني سّدَّة تنفسية .
هل قرّرتَ ؟
إذا كنت تودّ ، بإمكاننا الاستراحة هنا .
أنا فقدت أثر بريد مسجّل .
ليس بمقدورك تغيير وظيفتك بسهولة .
ما هي المحطة التالية ؟
حسنا ، ولكن ليس منطقة المقاعد المكشوفة . فاليوم شديد الحرارة .
اهبط هنا ، وانتقل إلى الحافلة رقم ستة .
علىّ أن ألحق بطائرة العاشرة صباحاً .
مازلت أشعر بالرغبة في القيء .
لا أريد أي شيء يكون كبير الحجم .
الحساب ، من فضلك .
كم يكلف عش الغراب الطازج ؟
التكلفة ، من فضلك . هل تقبلون بطاقة فيزا ؟
اليوم سأذهب لأرى كيف يبدو الحيّ الصين .
اثنان صفر اثنان تسعة ثلاثة تسعة ستة سبعة صفر صفر .
أرغب في خلع أسناني .
أرغب في حقيبة مستحضرات تجميل .
لا أدري كم من النقود يجب علىّ تركه كبقشيش ؟
أين يمكنني مشاهدة عَرْض " شبح الأوبرا " ؟
أريد شراء تذكارات لأصدقائي . أيمكن أن تُوصي ببعض منها ؟
بطريقة أبطأ ، من فضلك .
ما هو متوسط أسعاركم للفاكس الدولي كل شهر ؟
مقلية على الجانبين ، من فضلك .
حسنا ، هذا يبدو واضحاً تماماً . كلاكما ، رجاءً ، أعطياني ما يخصكما من رُخص وشهادات تسجيل . وأنت يا بُني ، يؤسفني أننا مضطرون لأن نجري لك اختباراً لفحص نسبة الكحول .
سيكون جاهزا بعد غد في المساء .
هل هذا مصنوع من القطن ؟
عندي الدواء الخاص بي .
ما الذي يمكن أن أراه في هذه الجولة ؟
نعم , يوجد مشروب على الأقل .
ما تكلفة هذا في اليوم ؟
هل تتوقف هذه الحافلة بالقرب من الفندق ؟
أريد اسطوانة مدمجة .
توجد رحلات جوية على شركات جال وانا التي تقلع في الساعة العاشرة وخمسة وخمسين دقيقة . ولكن , للأسف كلتا الرحلتين محجوزتان .
تناسبني تماما .
هل يمكن أن نحجز طاولة لخمسة أشخاص ؟
إنها لا تفهم الإنجليزية مطلقا .
من فضلك , اصرف شيكا سياحيا .
هل يمكن أن تعتني بها من الساعة التاسعة صباحا حتى الثالثة ؟
ما تكلفة البريد الجوي إلى اليابان ؟
لقد أُغلق علي الباب . هل يمكن أن تفتح بابي , من فضلك ؟
ما هي أفضل جولة حتى أرى أشهر الأماكن ؟
هل هناك مضيفات يتحدثن اليابانية ؟
كم حقيبة يمكن أن أحضرها معي في الطائرة ؟
لا يا سيدي . هذه الظهيرة محجوزة بالكامل . ومع ذلك يمكن أن تحجز غدا .
سأذهب كي أسأل البواب عن الأجرة المناسبة .
أنا حقا آسف .
عندنا حفلة مساء الجمعة . لماذا لا تنضم لنا ؟
حسنا , حجرتك يا آنسة هي رقم تسعة صفر ثمانية . هذا مفتاحك .
من المهم جدا أننا نستطيع الوصول إلى المواد الخام التي نحتاجها في المشروع .
معذرة , ضابط ؟
هل هذا القطار يتجه مباشرة إلى إدنبره ؟
هل يدخل هذا في حدود المعفي من الضرائب ؟
أخرج متعلقاتي الثمينة , من فضلك .
كيف يكون الزحام في مثل تلك الجولات ؟
أود أن أشتري بعض التذكارات . هل يوجد هنا محل مناسب ؟
إلى متى تظل مفتوحة ؟
إنه في الخارج الآن .
مايومي , هل تسمح أن تملأ هذه الورقة بتوقيعك ؟
إليك إحداها يا سيدي .
ليس لدي أمتعة للتفتيش .
بالتأكيد , كن على راحتك .
أنا هنا في مهمة إعلامية .
هل لديكم أفلام للصيف ؟
متى يأتي القطار التالي المتجه إلى واشنطن العاصمة ؟
الملابس الطويلة هي الموضة الآن .
سأعود إلى اليابان الاثنين المقبل .
هل يمكنني الحصول على خريطة للمترو ؟
هل هو طريق طويل ؟
هل يمكنك تبديل هذه بواحدة جديدة ؟
شخصان .
أين يمكنني أن أستعيد أمتعتي ؟
لا أشعر براحة . هل يمكنني حني مقعدي ؟
الساعة الحادية عشر وخمس وأربعون دقيقة في الصباح .
هلا أرشدتني إلى مطعم مفضل بين الشبان ؟
كانت سيارته تسير بكامل سرعتها .
هل بإمكاني ترك رسالة ؟ إنني أتصل للتأكيد على موعدي مع السيد إيبرت الأربعاء المقبل في الحادية عشرة صباحاً .
هل يمكنك بطريقة ما أن تصف لي مرضك بالإنجليزية ؟
هلا أرسلت تاكسي إلى المدخل الرئيسي لـ ويستمانستر مول ؟
كم عدد المرات التي سأغير فيها القطارات للوصول إلى هناك ؟
هل هذا صواب ؟ دعني أتحقق . أوه ، أسف بشدة آنسة تاكاناو . هذا خطأنا . إليك فاتورتك الجديدة . هلا تفضلت بالتوقيع هنا ، من فضلك ؟
الباقي خمسة دولارات ، من فضلك .
سدادة حوض الاستحمام لا تقفل بالكامل .
إنها مجرد هدية تعبيرا عن تقديري .
هلا ملأت هذا النموذج ؟
ماذا عن هذه النماذج البلاستيكة ؟
ما هي الماركات التي توجد لديك ؟
الكعب عالي جدا بالنسبة لي .
اقفل الباب من الداخل وأنا خارج الغرفة .
كم المدة التي قضيتها في باريس ؟
هل يمكنني الحصول على طوابع بريدية لثلاث بطاقات بريدية جوية لليابان ؟
تتهجي جي أوه آر أوه اتش .
هل تبغي شراباً ؟
استلقي هنا .
اجعلها برقية عاجلة ، من فضلك .
طبقاً لتقرير الطقس ، فإن غداً سيشهد سقوط جليد .
أبغي كرة .
بكل تأكيد . سنكون سعداء لفعل هذا .
هاي ، كتاب كوميدي ماليزي . سأشتري واحداً لآخذه إلى المنزل كقطعة محادثة .
الطريق إلى النجاح هو " جينمياكو " حقاً ؟
سأصل إلى فندقكم في حوالي الساعة التاسعة مساءاً .
يوجد لدى حوالي ألفي وخمسمائة دولار بالين الياباني .
نعم ، نحن تفعل . سأريك بعضاً .
أبغي بعض الأقراص المنومة .
سأكون هنا حتى التاسعة . يحدوني الأمل أن تتمكن من القبض على المجرم في أقرب وقت ممكن .
إنني على يقين أن المجرم قريب .
عشرة طوابع من فضلك .
أصبت بالتهاب في الحلق .
احتاج إلى بعض الهدايا التذكارية من نيويورك .
إنني أسجل لخروجي من الفندق . هلا أرسلت خادماً إلى أعلى ؟
توقفت ساعتي .
أوه ، أهي كذلك ؟ كيف تفضلها ؟
نحن نفتح في التاسعة صباحاً .
أريد كتاب تلوين .
أظن أنني مصاب بدوار الجو جواً .
هل يجب أن أذهب على بنك ياباني ؟
يجب أن تغير النقود من البنك .
هل لدينا وقت كاف لإنهاء إجراءات المغادرة ؟
زوجك أحد أفضل عملائنا .
هل تعرف طبيب أسنان جيد ؟
أوه ، يجب أن تخطر القنصلية على الفور .
مهزوز ، وليس مضروب .
هل تود منضدة في المطعم الرئيسي أو في غرفة خاصة يا سيدي ؟
يذهب عدد كبير من الناس إلى الشاطئ خلال الموسم .
وزني حوالي مائة وخمسين رطلاً .
إلى أين يجب علي أن أنقل ؟
أين مكتب الأشياء المفقودة .
هل هناك حافلة تذهب مباشرة إلى هناك ؟
هل أحتاج لعلاج خاص ؟
هل سأدفع نقداً أم يضاف على الفاتورة ؟
انتقلنا إلى هذا المنزل منذ عام .
كم سيستغرق إصدار التأشيرة لي ؟
أين غرف الراحة ؟
إجمالي المبلغ المطلوب مائتان وثلاثة وأربعون جنيه ، يا سيدتي .
هذه هدية ، هل يمكن أن تلفها لي في ورق لف جميل ؟
ياله من منظر . إنها مسالك رائعة الجمال .
لقد أصيب أناس .
معذرة . أين المحطة هنا ؟
نعم ، لدينا حجز لك .
معذرة أريد الذهاب إلى فندقي في المدينة بالحافلة . أين يمكن أن أستقل حافلة ؟
دجاج ، من فضلك .
هذه الغرفة اثنان صفر واحد . أريد أن أطلب إفطار الغد .
ما رأيك في موضوع التحرش الجنسي في مكان العمل ؟
عندي شقيقتان .
رقم الرحلة اثنان صفر ثمانية ، إلى طوكيو .
إذن دعنا نبطنها من الداخل .
دعنا نجتمع لنبحث الأمر أكثر .
كيف تحب أن يصفف شعرك اليوم ؟
هل يمكن أن تقول لي ذلك بعبارة أخرى ؟
سوف استخدم ما يوجد عندكم .
نريد مائدة بالقرب من المسرح .
أنا بحالة جيدة . حسنا , هل أنت ذاهب إلى مكان ما ؟
إن ارتفاعه ألفان وأربعمائة متر .
ادخل . من فضلك ضعها على المائدة هناك .
من فضلك الغي رقم بطاقتي .
آسف لقد نفدت ، لكن سوف تردنا بعد بضعة أيام .
هل يمكن أن أخذ بعض القهوة ؟
ليس لدي موعد ، لكن الأمر عاجل .
إنه رديء الصنع .
أين المصعد ؟
هل لديكم كتيب حول العروض ؟
أين مدخل مترو الأنفاق ؟
لقد أضعت تذكرة الطيران الخاصة بي .
ألا تستطيع البقاء هنا خلال الإجازة ؟
أوه ، آسف لأني أزعجتك .
هل يمكن أن تحجزوا في العرض ؟
هل توجد غرفة استراحة عامة بالقرب من هنا ؟
ما هو الإجمالي ؟
هذا جيد للغاية . والآن الأسئلة ، من فضلك .
هل لديك أية فكة لعداد الانتظار ؟
أكثر منتجاتنا بيعت عبر السنوات الأربع الماضية هي الآلة الناسخة طراز أ . أكس أربعة خمسة صفر .
هل انعطف يساراً ؟
هل توجد مضيفات يتحدثن اليابانية ؟
سعر رائع ، أليس كذلك ؟
لابد أن تأخذها تسعة وتسعون مرة في اليوم ، قبل الوجبات .
أحبه فعلاً .
أريد حامل ثلاثي .
أريد سترة رياضية .
يمكنك أن تمكث في منزلي .
هل يمكن أن أرجع ظهر مقعدي إلى الخلف ، من فضلك .
عظيم . كنت أبحث عن سيارة أجرة لكن هذا أفضل .
معطف رائع . هل هو صناعة بريطانية ؟
أريد الذهاب إلى مركز هارفارد . هل يمكن أن تخبرني عندما نصل إلى هناك ؟
بالغان وطفلان ، من فضلك .
ما هو السعر ؟
كان فيلم " حرب الكواكب " أكثر الأعمال شعبية عام ألف وتسعمائة وأربعة وثمانون .
أين قسم غير المدخنين ؟
حرف " ت " " كما في توم ، نعم ها هي لدي هنا ، تارو .
أظن أنه بديع المنظر .
أريد بعض التفاح ، من فضلك .
ما فائدة هذا ؟
أي بطاقات ائتمانية تقبلون ؟
عندي الكثير من الوقت .
حسنا ، إنه وقت الغداء . هل تحب أن نناقشه على الغداء ؟
لقد سرق مسجل الفيديو من غرفتي .
ألو ، اسمي أودا . عندي حجز الليلة ، لكن سوف أتأخر في القدوم . لهذا من فضلك اتركوا لي الحجز .
هل هذا الحذاء متين ؟
من فضلك قل له أنني أنتظر مكالمته .
يقولون إن الأنفلونزا منتشرة هناك .
لقد جاء لتوه .
آسف . الحجز كامل لمساء الغد .
أنا مع بعض الأصدقاء .
حسبما يقول جورو ، فاللسيد يامادا طفلان .
هل يمكن أن تقول ذلك ثانية ؟
أريد أن أعرج على برج لندن .
من فضلكم . اربطوا الأحزمة .
كود المنطقة هو ثلاثة . ورقم الهاتف هو اثنان ثلاثة أربعة ثلاثة أربعة صفر صفر .
عفواً . هل يوجد أي جسر بالقرب من هنا ؟
معذرة , أريد استخدام غرفة الراحة .
إنها مشغولة .
ملابسه دائماً موضة قديمة .
هل لديكم طعام بحري ؟
هذا مكلف نوعا ما .
أود ذلك ، لكنني أخشى ألا أستطيع هذه المرة .
حسنا ، لا أعلم بعد لكنني سوف أحاول بالتأكيد .
الملح من فضلك .
من فضلك استعمل غرفة القياس هناك .
تسعون دولاراً لتذكرة الذهاب . نقداً أم بالبطاقة ؟
هل يمكن أن تخلي المنضدة لي ، من فضلك .
كيف يربي الآباء اليابانيون أولادهم ؟ هل هم صارمون مع أطفالهم ؟
هل يمكن أن تخبرني عن ساعات العمل ؟
من فضلك لفها كل على حدة .
معدتي ثقيلة .
يبدو هذا جيدا ، أين يمكن أن ننتظرك ؟
هل يمكن أن نبدأ اللعب عندما ينتهون ؟
تعداد سكان اليابان حوالي مائة وعشرينا مليونا .
املأ البنود الآتية في بطاقة التسجيل .
هل يمكن أن أستعيد متعلقات ؟
هل لديكم أوشحة حريرية ؟ إنني أبحث عن هدية لزوجتي .
سوف نحضرها الآن . ما هو رقم غرفتك ؟
السيد كوباياشي كان يبحث عنك .
أريد السفر من شنغهاي إلى هاواي بالباخرة .
هل يمكن أن ترسل أحدا ؟
هل تستطيع تجهيزه بحلول الخامسة من مساء الغد ؟
إنها تستغرق عشر دقائق سيراً على الأقدام .
قبل أن ننهي العمل ، هلا أعطيتني بضعة دقائق ؟
أين يمكن أن أوقف سيارتي ؟
اشعر ببرودة وتؤلمني معدتي جداً .
ويسكي وماء ، من فضلك . هل لديكم وجبة خفيفة معه ؟
كيف يمكنني أن أطفأ الضوء ؟
هل هو مشغول جدا اليوم ؟
أريد بعض الخيط .
اعطني شهادة طبية , من فضلك .
أود تقصيره ببوصة واحدة من هذه المنطقة .
لا أشعر أنني على ما يرام . من فضلك اعطني بعض الدواء .
هل يمكن أن أختر جريدة يابانية , من فضلك ؟
حسنا . هل يمكن أن أترك السيارة في أي مكان ؟ ما هي رسوم ركن السيارة ؟
أي حافلة تذهب إلى وسط المدينة ؟
هل يوجد أي قطار سريع إلى بوسطن ؟
من فضلك كن صديقي بالمراسلة .
سأقيم مع صديق .
أنا متأثر للغاية , لا أستطيع البقاء ساكنا .
هل يمكن أن أنزل عند فندق هيلتون ؟
أريدك تنزعه .
اتجه يساراً في هذا الشارع ثم انعطف عند أول منعطف يمين .
أريد أن أعرف إذا كان يمكن شحن مجموعة الأطباق هذه إلى طوكيو .
أود بعضاً من القوة الجسدية .
ألا يوجد طعام متبل وليس حارا جدا ؟
هل هو قريب لنصل إليه سيراً .
أريد بعض الكريم للأيدي .
هل يمكن أن تمرر لي الملح ؟
أريد الذهاب إلى وول ستريت . كيف أصل إلى هناك ؟
الكثير جداً من التمارين يضر بك .
بما في ذلك الإفطار ، والضريبة ، ورسم الخدمة ، سيكون الحساب خمسة أربعون دولارا للشخص الواحد في الليلة .
هل تستطيع تصليح هذا ؟
مساء الخير . أهلا .
لا أستطيع العثور على أمتعتك .
سر مباشرة ، من فضلك .
هل من المأمون شرب الماء الذي هنا ؟
أهه ، هيا . دولارين فقط .
هلا بدلت هذا الفستان بآخر من مقاس أوسع ؟
حسنا ، هيا نذهب . أستطيع مساعدتك في واجبك المنزلي بعد أن نتناول بعض البيتزا .
نعم ، يا سيد تاناكا هناك رسالتان لك .
إنه لا يلائمني .
الغد يوم آخر .
ربما أستطيع مساعدتك . هل تحتاج إلى فيتامين سي ؟
إن محفظتي نشلت في القطار .
إنه بعيد جداً . يحسن بك أن تأخذ سيارة أجرة .
أريد مقعداً يطل على الممر ، من فضلك .
أعيش في شقة إيجارها ثمانون ألف ين في الشهر .
هل لي أن أقاطعكم ؟
أعرض علىّ مقاساً أكبر .
معذرة . هل تمانع في أن تبادل المقاعد معي ؟
نعم ، بالطبع .
اذهب إلى الناحية وانعطف يساراً عند إشارة المرور .
هل تفضل ماسكات للشعر أصغر أم أكبر ؟
أريد غرفة مفردة بحمام لقاء ثمانين دولارا ، من فضلك .
أريد إيداع مقتنياتي الثمينة في خزينة الفندق .
هل لديكم غرفة متاحة الليلة ؟
نعم ، ولكن تأكد أن تذكرتك معك .
لن ينضم للجولة الاختيارية إلا القليل من الناس .
لا تهتم . على أي حال ، خذني من فضلك إلى مركز الحي الصيني . سأحاول أن أجده بنفسي .
تشغل أشخاصاً جدد في أبريل .
أرجو ذلك .
اثنان ويسكي مع الماء , من فضلك .
من الذي يعزف ؟
هل يمكن أن تتصلوا بي إن عثرتم على حقيبتي ؟
إلى اليسار ، من فضلك .
هلا وقفت معي لالتقاط صورة ؟
لا . هل تحب الإبلاغ عنه ؟
هذه السن في المقدمة تؤلمني .
ما هي أحدث ألعاب الكمبيوتر لفتى سنه خمسة عشر عاما ؟
سنراك في الغد .
هل يوجد مطعم أرخص قريب من هنا ؟
لا ، ولكن شكراً لك . إنني أشعر بتحسن .
هل لديكم أي خبز ؟
ما هو مستوى مهارتك في عزف الكمان ؟
لقد انزلقت قدما صديقي وسقط في الحمام .
أريد مطفأة سجائر .
حظرت المسيحية وأغلقت البلاد بالنسبة لبقية العالم .
ما الكمية التي تريدها ؟
خلطة جمبري لها ، وكذلك لي .
هلاّ جعلت توقيعك هنا والحروف الأولى من اسمك هنا .
لقد أثلج صدري زيارة مقاركم الرئيسية وكذا ما جرى بيننا من مناقشات مهمة . شكراً جزيلاً على ما أبديتموه من تعاون .
إن غطيطك مزعج .
إن لونها لا يروقني على الإطلاق . هلي يمكنني إرجاعها ؟
اخرج من ذلك الباب ، وانتظر عند المحطة رقم ستة .
دجاج محمر ، من فضلك .
هل لي في بعض الفلفل ؟
أجل أريد شيئاً أقرؤه .
أنا السيد تكاهاشي بالغرفة رقم خمسة تسعة وأربعين . من فضلك أرسل أربع زجاجات من بيرة بودفايزر .
هذه سبعون دولار .
من فضلك اتصل بي في الفندق عندما تجد حقائبي .
أريد مكالمة لإيقاظي في الثامنة والصف صباح غد ، من فضلك .
أجل ، ولكن هذا كثير جدا ، ولقد شبعت بالفعل .
أريد غسيلاً للفم .
أشعر بوعكة .
هل تقدمون تخفيضات كبيرة ؟
طوكيو صفر ثلاثة أربعة مرات تسعة أربعة خمسة ستة سبعة .
فضلا ، ساعدني في العثور على حديقة الحيوان .
هلا أخبرتني كيفية تعديلها من فضلك ؟
متى بالتقريب ستنتهي جولة الحافلة ؟
أرني كيفية استعمال الهاتف .
بالتأكيد . لدينا بعض الماركات الأمريكية الأصلية الجميلة . للكتب .
أريد عامل تشغيل يتحدث اليابانية من فضلك .
نحن مهتمون بالأزياء .
هل يمكنك أن تجر سيارتي ؟
أهذه عيادة إف ؟
مرحبا يا سيدة ياماجوتشي ؟ فريقك على الخط . قبلت دعوتك . استمر من فضلك .
من أين يسعني شراء تذكرة توصيل بالكوبون ؟
متى نصل إلى لوس أنجلوس ؟
سر في نفس الاتجاه حوالي خمس دقائق ثم لف لجهة اليسار .
إنه في هذا الطريق في اتجاه الشاطئ .
هذا الشاي العشبي يساعد الجسم على استعادة نشاطه .
لم تصنع هذه باليابان ، أليس كذلك ؟
حسناً . خذ هذا الاتجاه . من فضلك ، سأوصلك إلى غرفتك .
علىّ مغادرة الفندق قبل الظهر .
نريد اثنين هامبورجر واثنين قهوة ، من فضلك ، نريد تناولها خارج المحل .
هل يسعني أن استمر في حمل هاتين الحقيبتين ؟
لقد طلبت لحما لا سمكا . هل يمكنك تغيير هذا ؟
إن طفلي قد أصابه الإعياء الشديد .
أشعر بالغثيان .
هذا الجاكت ليس مقاسي .
أريد لقاء السيد ويليم .
إن بها تشكيلة من سبعة فيتامينات ومعادن .
إن " السنة " متقلقلة .
هل سأسترد ما أنفقت عند عودتي إلى اليابان ؟
ما هي مكونات هذا الطبق ؟
في أي الدول صنعت هذه .
أيمكنك الانتهاء من ذلك بعد عشر دقائق ؟
لا أجيد الإنجليزية . هل ثمة من يتحدث اليابانية هنا ؟
من أني يمكنني الحصول على مسكوكة لركوب المترو ؟
سنبعث لك بالبريد عشرين عينة إضافية .
لا أعتقد أن ذلك يناسبني فجلدي جاف إلى حد ما .
أيمكنني الحصول على جدول زمني ، من فضلك ؟
أجل ، أظن أني سوف أنظر .
تسعة وتسعون دولاراً في الساعة للطفل ؟
آسف لقد نفذ هذا الصنف لدينا .
لابد أن تكون هادئة .
لدي معداتي الخاصة .
أريد مفتاح الغرفة خمسة صفر ثلاثة ، من فضلك .
متى يجري عرض فيلم " رجل المحطة الأخيرة " ؟
أين الحلاق ؟
في الساعة السابعة ، من فضلك .
لقد أتلفت حقيبتي .
لمشاهدة المعالم .
إني من إسبانيا .
إن ثمة خطأ ما في بطاقة المفتاح هذه ، أعطني غيره ، من فضلك .
هناك طفح على ذراعي .
أرجو أن تبعث هذا بالبريد الجوي إلى اليابان .
أين أقرب صيدلية ؟
مزيد من النبيذ ، من فضلك .
إن الناس ودودون جداً .
كم عدد المشروبات التي يغطيها السعر ؟
لقد تمكنت ن تحقيق ذلك .
أين بوابة ركوب الطائرة بالنسبة لهذه الرحلة ؟
في حالة إمكان ذلك , احجز منضدة بالقرب من النافذة من فضلك .
هل أعلن بالفعل عن وجوب الصعود إلى الطائرة ؟
إننا على ارتفاع اثني عشر ألف قدم .
في البداية نود مشاهدة وول ستريت .
أين محطة الحافلة التي تقصد أكسفورد ؟
سأنتظر حتى يتاح الجلوس في التراس .
هل يمكننا أن نلقي نظرة على حافظات جلدية ؟
دعنا نشاهد التلفزيون . فيها مباراة بيسبول .
هل يمكنك كتابة عنوانك في هذا المكان ؟
أخبرني من فضلك أين أقرب صيدلية .
إلى فندقي ، من فضلك ، إن عنوان فندقي في هذه الورقة .
كم مقاطعة هناك بالإضافة إلى طوكيو ؟
ابقى على الخط وانتظر لحظة من فضلك .
ماذا تعمل في المعتاد بالمنزل بعد تناول العشاء ؟
بالتأكيد . متى تود أن تلعب جولف ؟
ستكون بالبيت في حوالي الثلاثة .
أريد أن اتصل هاتفياً بالسفارة اليابانية .
زدني قليلاً .
من أين تغادر الحافلات لمشاهدة المعالم ؟
كم تتقاضى ثمنا لإرسالها لليابان ؟
ليس لدي أية مضارب أو أحذية .
هل تقبل بالين الياباني ؟
هل لديك سيارة من طراز ستانج ؟
هل سنقفز من هنا ؟
يا سيد كاواي لدينا مائدة لك الآن . تفضل من هنا .
بالتأكيد ، انزل من على الدرج هناك وسوف تجد بعض الإرشادات فاتبعها من فضلك .
المكتب الأمامي . هل يمكنني أن أساعدك ؟
هلا أنزلتني عند فندق هلتون من فضلك ؟
هل يتحتم عليك كثيراً أن تعمل حتى ساعة متأخرة ؟
آسف جداً , ليس لدينا المزيد . ماذا عن الصحف الإنجليزية ؟
مائة غير المدخنين من فضلك .
هلا أخبرتني قبل أن نصل إلى درهام ؟
هل هو طازج إلى هذا الحد ؟
ليس هذا صحيحاً . أنت دائما تعاملني .
هلا أريتني بعض الفساتين ؟
تهجى الكلمة من فضلك ؟
بدأت الخمر تثملني .
احترس لأن الجو في الجبال شديد التقلب .
هل يمكن استخدام شيكات سياحية وعملة ين ياباني ؟
آسف ، لقد تحققت من إدارة الخدمة وإدارة المفقودات ولم أجدها عندهم .
يصعب العثور على هذا المكان . إنه في طريق ضيق يتفرع من الطريق الرئيسي .
لا أعرف شيئاً عن هذا الأمر .
يمكن أن نتحدث حول هذا الموضوع في مقهى .
فهمت ، في هذه الحالة ليس علىّ أن أدفع أجر التبديلات ، أليس كذلك ؟
اعطني عامل التليفون من فضلك .
هل يمكن أن تنزل السرج ، من فضلك ؟
هل يمكن أن أبيت عندكم الليلة ؟
حسناً . سوف أخذ اثنين فقط . شكراً .
هاهي فاتورتك . الحساب ثلاثة تسعة وسبعين دولار .
أنت محظوظ .
من فضلك اختر لي مائدة ذات منظر ليلي لطيف .
هل هذا مصنوع آليا أم يدويا ؟
أود تأجير هذا الطراز من السيارات لمدة أربعة وعشرين ساعة .
كم كان لطيفاً أن التقي بك .
إنه ممزق .
حسناً ، فلنق نظرة عليك .
حسنا ، تصور كيف ستطول فترة عمله لو سأل سؤالاً آخر لكل شخص . هيا بنا ، لنسرع ونحضر حقائبنا . علينا الذهاب إلى الجمارك للإعلان عن أغراضنا بعد ذلك .
ما هو الوزن ؟
هل يوجد بالقرب من هنا مطعم صيني ؟
إن الرصيف رقم خمسة يقع هناك .
متى تقام مباراة كرة القدم ؟
إنها معطلة . هل تستطع فحص آلة التصوير هذه ؟
قهوة مع القشدة والسكر ، من فضلك .
أعتقد أن هناك أخطاءً في الفاتورة .
من فضلك اعطني هذه .
إنها البوابة السابعة .
هل أنت اسكتلندي ؟
ثلاثة اثنان واحد اثنان . انتظر ثانية ، حسنا ؟ أريد أن أرسل لك شيئاً هنا . معذرة .
مائة وخمسة وثلاثون ين للدولار الواحد .
إن الجونلات القصيرة ومعها الأحذية الطويلة لن تنقضي موضتها .
هل أستطيع التحدث مع المدير ؟
لماذا يختلف السعر عن الموجود في العداد ؟
هل يمكن أن أرى هذا ؟
لعد تعهدت لنفسي بأنني سوف أتعرف عليك عندما أراك .
ما الذي كان يحدث منذ الفترة الأخيرة ؟
لا أشعر بحالة جيدة . هل ترشدني إلى طبيب ؟
حفلتك مقامة الآن . تفضل .
هل هناك عرض ترفيهي ليلي ؟
سيفون الحمام لا يعمل .
كم من الوقت نحتاج للذهاب مشياً من هنا إلى مبنى البلدية ؟
خذ هذا الدواء بعد كل وجبة عندما يزداد الألم .
لقد وضعت المال في مظروف خاص مزين يسمى شوجيبوكورو .
لقد أصيب شخص .
أتساءل عما يمكنني أن أحصل عليه منه ؟
هل لديك خريطة لمترو الأنفاق ؟
لدي غرفة جاهزة لك في جراند هويتل . هل تستطيع الذهاب إلى هناك ؟
عندي ألم في عيني اليمنى .
لا أحسن الألمانية كثيراً .
لابد أن نجتمع ثانية بالتأكيد .
هلا أخذت هذه السراويل ؟
هل يمكنني استعارة مضرب وكرات ؟
هل يمكن أن تدخل معه فكة صغيرة ؟
هل يمكن أن أخذ نصف إبريق ؟
تحية . أنا جون .
ناكاي .
هل تمانع إذا التقطت صورة لك ولسيارتك الأجرة ؟
لقد اتصلت منذ ثلاثة أيام بخصوص حقيبة ضائعة .
أريد فندقاً ارخص .
أوه ، هناك الكثير مما يجب أن تراه في قرية جرينتش .
في عمل . لدي صلات عمل هناك .
إنه يلائم بزتك .
هلا راقبت حقيبتي من فضلك ؟
كيف تحب هذه الفكرة ؟ نحن نقبل بشرطك الذي ينص على فترة بلاغ مسبق قدرها ستة اشهر شريطة أن تمنحنا الحق بالبيع لمدة ستة أشهر بعد إنهاء العقد .
معذرة . هل تعرف نيويورك جيدا ؟
سوف ننتظر . من فضلك اتصل بنا عندما تكون مستعداً .
أود زيارة جراح .
هل هذه مكونات طبيعية ؟
أريد أن أركب في سيارة رياضية .
كود المنطقة هو صفر ثلاثة . والرقم هو ثلاثة واحد اثنان ثلاثة أربعة خمسة ستة سبعة .
لقد أصيب ببرد .
أفضل شيء هو اسطوانة مصغرة .
أريد أن أرسل ذلك بطريقة التوصيل العام .
دعني أحول هذه المكالمة إلى المسئول .
أي مقاس تريد ؟
أوه يا عزيزي . لم أدرك أنني لازلت لدي هذه الأشياء .
هل ليدكم صناديق لإرسال الطرود ؟
هل ستدفع شركة الطيران رسوم الفندق والوجبات ؟
هل هذه كلها هي حقائبك ؟
كيف ترغب في إجراء المكالمة ؟
حسنا ، إنه باهظ الثمن . إنه لم يصنع في اليابان ، أليس كذلك ؟
هلا مررت لي الملح ، من فضلك ؟
أين أقرب مطعم لهذا الفندق ؟
أريد شامبو للشعر العادي .
متى تعتقد سيتم إيجادها ؟
أتمنى لك عاما سعيدا جدا .
سوف أتناول زجاجة سبرايت كبيرة .
من فضلك كررها مرة أخرى ببطء أكثر .
معذرة . أريد أن أطلب طلب .
عندنا جمبري بصلصة النيوبرج ورجل حمل مشوية .
أريد غرفة بمنظر جميل .
ثلاثة أقداح من عصير الشمام ، من فضلك .
عندي ثلاثة أطفال .
سر للأمام إلى آخر هذه القاعة وانعطف يسارا عند الركن . سوف تجدها على يمينك .
هل هي جولة يوم كامل ؟
كم تبلغ تكلفة تذكرة ذهاب وعودة إلى أوكسفورد ؟
اذهب إلى نادي رياضي كل يومين .
أين يمكنني أن أقيم أثناء الجولة ؟
ما توقيت إجراءات مغادرة الفندق ؟
كم يتقاضى المرشد في اليوم ؟
أين أجد الاسطوانات المدمجة ؟
معذرة . أنا طالب جامعي من اليابان . هل أنتم طلاب في جامعة نيويورك ؟
هل من الممكن أن تخبرنا كيف تقيم هذه الخطة ؟
أكي ، هل تعرف محل تسجيلات قريب من هنا ؟
نقدا أم ببطاقة الائتمان ؟
أعمل في شركة تجارية .
ليس من الأدب أن تسأل الناس كم يتقاضون .
هل هذه من نوع ليفي خمسة صفر المعتمدة ؟
متى يمكنني أن آخذ حماما ؟
لا تبدوا أكثر من إحدى وعشرون سنة من العمر .
أفهم . في الواقع إنه به فيلم عالي السرعة . هل تمانع إذا أخرجته ؟
اشتراها الآن فقط .
سوف أحضر واحدة في الحال .
ثمانية دولارات . وهنا تأتي واحدة حالا .
من فضلك أظهرها مع المشتريات في الجمارك في المطار .
هل أي من المتاجر الكبيرة به يعمل الآن ؟
يا عامل الاتصال ، وصلني بمحطة الإطفاء .
لقد حصلت على بطارية فارغة .
توقف عند التقاطع القادم .
آه ، ها هي . هل ينبغي على كل شخص أن يملأ استمارة الإقرار الجمركي هذه ؟
ممكن أعرف اسمك من فضلك ؟
هل من الممكن إجراء اتصال على أن يتم تحصيل أجرته من الطرف الآخر ؟
مرحبا . كيف حالك ؟
أين قسم السفر ؟
ما اسم الشخص الذي تود التحدث إليه ؟
أنا آسف ، هو ليس بالداخل الآن .
أنظر إلى هذا . انظر إلى هذا . سوف تخبرني أن الاختلاف بين هذا الشاب وذلك الشاب هو الحظ ؟ محمد ، يقف بالسيارة في جانب الطريق ، وأنت ؟ لن تمانع في أن أنام معك هنا . أنا متأخر . كان لقاء جميل معك ؟
هل غرفتك تطل على المدينة ؟
أية رسائل لي ؟
لا زالت غالية جدا . هل من الممكن أن آخذها بثلاثة دولارات ؟
نريد غرفة في الخلف .
سوف أتناول كأسا من النبيذ .
تبدو جميلا .
أريد غرفة بسريرين . ما ثمن الغرفة في الليلة ؟
إنها تبعد حوالي تسعة وتسعون ميلا .
فينس وليندا يريدان أن يبقيا بمفرديهما ، لذا أخشى أنني لا بد أن أبقى هنا هذه الليلة .
من فضلك احفظ هذه الحقائب في محتجز الجمارك .
اسمي ساتو .
أعرف نادي قديم لموسيقى الجاز بوسط البلد .
سأتناول هذه الوجبة .
أود أن أتتناول طبقا مثل هذا .
حينئذ سنأخذها .
هل يصعد هذا إلى الدور السادس ؟
جلد التمساح الأمريكي .
من فضلك ضعه في كيس الغسيل و اتركه هناك .
أود تحميض هذا الفيلم . متي سيكون جاهزا ؟
من فضلك لا تعطي هذا المفتاح لأي شخص آخر غيري .
و هو كذلك . سأمر عليك و آخذك بالسيارة من الفندق الذي تقيم فيه في الساعة الثامنة .
النافذة جيدة
اجعل قصة الشعر تتدلى لأسفل , من فضلك .
هل تم إدراج جميع تكاليف النقل ؟
أوبرا ميتروبوليتان .
أين مكان تأجير السيارات ؟
اشعر بأنني ملئ بالحيوية منذ الليلة الماضية .
هذا لا يناسب ذوقي .
ما أنواع الخضراوات الموجودة لديك ؟
أريد عمل تمويجا لشعري ليكون طليقا .
متي سيأتي الطبيب ؟
انه اللون الخاطئ .
لقد انكسرت السنة .
هل هذا المقعد بجوار الممر أم بجوار النافذة ؟
أنا في نزهة طويلة سيرا على الأقدام .
هل يمكنك أن توصل أمتعتي إلى الغرفة ؟
أرني واحدة لإحدى الشابات .
هل يمكنك أن تتحرك بهذا الاتجاه ؟
هل لديك أي شيء يبلغ سعره ثمانون دولارا فقط ؟
أنا ظمآن .
بدون حليب , من فضلك .
لدي ثلاث حقائب .
أين البحيرة ؟
معذرة , قم بالضغط على مصراعي النافذة الخشبيين , من فضلك .
هل يمكن أن احصل على احدى المجلات أو شيئ من هذا القبيل ؟
انها باتجاه الجنوب .
ما تكلفة المقاعد الخاصة بالشرفة ؟
نرغب في حجرة تطل على البحيرة .
هل هناك أي صناديق بريد قريبة من هنا ؟
و هو كذلك . سأوصلك إلى هناك .
الجزء المكتوب بالطريقة المائلة يشير إلى التغييرات التي حدثت في التسعينات .
أنه يبلغ من العمر ثلاثون عاما .
وهو كذلك . هل يمكنك كتابة العنوان مرة أخرى علي هذا الظرف ؟
أود الذهاب إلى محل الهارودز . هل معك خريطة , من فضلك ؟
ما ذا تفعل في وقت فراغك ؟
هل لديك أحجار بطارية لهذه الكاميرا ؟
أود إرسال برقية لاسلكية .
هل أنت الأخير في هذا الصف ؟
أعتقد أن الحجز قد زاد عن العدد .
ركلة موفقة . كادت تدرك الهدف .
هل يمكن أن تخبرني عن الأماكن الشيقة هنا ؟
هل يوجد أي محل متعدد الأقسام قريب من هنا ؟
و أنا كذلك .
أود اللحاق بالسفر من سان دييجو .
كنت أفكر في الحصول على هذه الدورة في فترة نصف العام المقبلة .
النبيذ ليس باردا بشكل كافي . هل نمكنك أن تجعله أكثر برودة ؟
هل يمكنك أن تغيير لي هذا القرط إلى أخرى يمكن أن تشبك .
ما هي أكثر الأشياء التي تثير اهتمامك الآن ؟
أريد إعادة المال . هل يمكن أن أحصل على مالي ؟
ربما لا يمكنني أن أتناول مثل هذا المشروب في أي مكان آخر .
إذا اشتريت هذا أيضا , فستعمل للمبلغ الذي يعفي من الرسوم .
هل يمكنني أن أطلع على شهادة التطعيم الخاصة بك , من فضلك ؟
هل تسافر كثيرا ؟
أنا من الولايات المتحدة .
معي تذكرة طيران إلى سان فرانسيسكو .
لو إن المسافة خمسة عشرة دقيقة فقط من المحطة ، إذن سأمشيها .
أريد فندق أرخص قليلاً .
تبدو البونساي كهواية شخص هرم .
لم أقرر بعد . هل لك أن تعطيني وقتاً أكثر ؟
مصاب بالصداع .
هل تفضلت و احتسيت القهوة معي ؟
أريد شهادة طبية وإيصال من أجل التأمين الخاص بي .
آه ، كلا . من فضلك أسرع . إننا متأخرون .
لا أريد إنفاق أكثر من عشرين دولاراً .
لماذا لم تقلع الرحلة ؟ أخبرني عما يجري .
كم الأجرة ؟ هل لك أن تدون الأجرة على قطعة ورق ؟
أريد استئجار كرسي مركب .
انتظر دقيقة من فضلك .
هل على السيدات ارتداء فستان سهرة ؟
لا تلمسني .
هل معك سجائر ؟
يمكننا الذهاب إلى نقطة تيكي إذا لم تكن الريح قوية .
رائع .
سأغلق الآن . شكراً على انتباهكم .
هل لديك ألوان أخرى من هذا ؟
من هذا ؟
معذرة . هل لك أن تدلني على مكان موقف سيارات الأجرة ؟
وللشرب ؟ .
هاهي .
أين يوجد أقرب متجر لأجهزة الكمبيوتر ؟
هه . إنها لا تعمل ، أليس كذلك ؟ يمكنك الانتقال إلى مقعد شاغر إذا كنت تريد ذلك .
إنني أبحث عن هذا .
حسناً سيدي . وما الحلو الذي تريد أن تختم به الطعام ؟
حافلة عادية أم حافلة مجهزة للنوم ؟
شيكات سياحية . شكراً . خذ تذكرتك وبطاقة المرور للصعود على متن الطائرة . كن هناك قبل وقت الرحلة بساعة من فضلك .
إنه ألم حاد .
الاسم هو جورو موتوياما . والرقم هو صفر ثلاثة ثلاثة اثنان ستة واحد اثنان أربعة تسعة خمسة .
أشعر بمرض شديد .
ما موعد عرض " قصة حب كوسي " ؟
حسناً . هل ستحتسي القهوة الآن أم فيما بعد ؟
دلني على أكثر نوادي موسيقى الريجاي إثارة في نيويورك .
ما وجه الاختلاف بين منتجك ومنتج منافسيك ؟
هل من المقبول عدم اتباع أي شخص لتعليمات الأمن ؟
هل الشوارع الخلفية خطر ؟
أجل . من فضلك اتخذ الإجراء الضروري .
أجل ، واحدة فقط . متى سأعرف ؟ وكيف سيتم تعويضي ؟
هاهي بطاقة تحقيق الهوية الخاصة بي .
نفضل مائدة بجوار النافذة .
من فضلك دلني على أرخص وسيلة للذهاب إلى سان فرانسيسكو .
هل تعرف المطعم يا كيويا ؟
اتجاه واحد .
سأصبح بديناً في حال ما ظللت جالساً هنا آكل باستمرار .
هل يوجد ملهى ليلي جيد به عرض رقصة الفلامنكو ؟
جميل الفستان التي ترتدينه .
قدمي تؤلمني .
أين توجد أقرب مغسلة ؟
هل لك أن نبدل مقاعدنا من فضلك ؟
تم الفصل بين مقاعدنا .
في الواقع أريد استصدار صك تأمين على هذا الطرد أيضاً .
وصلت الفاتورة لمائة دولار .
تقع منافذ الخروج للطوارئ في مقدمة ووسط ومؤخرة هذه الطائرة .
حسناً ، تم إعادة التأكيد على حجزك .
الكعب مرتفع جداً .
نريد مائدة في الشرفة .
هذا يعني أن الفيلم ربما يكون غير مناسباً للأطفال تحت سن الخامسة عشر . لذلك فإن الآباء بحاجة إلى الأخذ بعين الاعتبار إذا ما كانوا سيدعون الأطفال يشاهدون الفيلم .
كيف تريد النقود ؟ من فضلك املأ هذه الورقة ووقع هنا .
تؤلمني معدتي أحياناً .
هل لديكم أطباق ذات سعرات حرارية منخفضة ؟ فأنا أتبع نظاما غذائياً حالياً .
لا يوجد رسم ضروري .
أجل ، معي تذكرتان ل " العمالقة " و " المحتالين " .
نحن من أكبر موردي أجهزة الميكروكومبيوتر .
شكراً . وأنا أيضاً . إلى اللقاء فيما بعد .
حجرة مزدوجة بحمام من فضلك .
لقد سقطت من على درجات السلم .
ما هو الآيس كريم الذي تزكيه ؟
هه . هذه . يبدو اللون جميلاً عليك .
أين كتب اللغة الأجنبية ؟
شريحتين وزجاجة سبرايت .
أعطني سجائر .
دخوله البلد مخالف للقانون . آسف . حسناً , إنني أخمن في كيفية العناية بكل شيء .
أجل ، أنا . لقد كانوا يعيشون بجواري في كاليفورنيا لكنهم انتقلوا إلى فلوريدا منذ عامين . ماذا عنك ؟ هل تسافر بمفردك ؟
أنا مريض .
يبدو طفلي منهكاً بسبب الحمى .
بهذا المقاس من فضلك .
تمنح أوسمة الاستحقاق الثقافي للفنانين والعلماء المتميزين في هذا اليوم .
أنا ياباني .
هذا ثمنه مرتفع جداً .
أجل . استقل الحافلة التي تذهب إلى محطة كيوتو .
هل هذا للأعضاء فقط ؟
سعر الغرفة هو ستة آلاف ين في الليلة .
هل يمكنني أن أحضر هذا على متن الطائرة ؟
حسناً . كل ما أريده هو معرفة إذا ما كان المشروع سيحقق ربحاً .
جميل . هل تريدين إيشارباً يتناسب مع هذا ؟
أعد شحن البطارية من فضلك .
أنا مستعد للطلب .
أملاح الحمام العشبي تجعل ملمس بشرتك ناعماً وأملس .
اكتب اسم شركة الطيران ورقم الرحلة أيضاً .
حقاً . اليوم هو الأحد ، والأحد هو أسوء الأيام .
أجل . إنها مشكلة تخلص من الفضلات .
أريد هذا الطراز لخمسة أماكن مرصعة .
لدي معظم العائلات مصدرين للدخل .
آه . هذه الفضية نادرة " القمر والجرس " . هل تريد أن تغيرها أكيد ؟
أمي وأختي قادمتان من اليابان لرؤيتي . سيصلان هنا حوالي السابعة مساءً .
اللون البني محبب هذا العام .
فكرة صائبة . متى تخطط للمجيء ؟
حسنا . مقعدان من فضلك .
أين السوق ؟
أود قياس بذلة السباق الخاصة بي .
ظننت أنكم أيها الشباب تأكلون الكعك المخبوز فقط .
ما سعر تذكرة درجة أولى إلى إدنبره , من فضلك ؟
يبدو أن النقود التي أعطيتني إياها ناقصة عشر دولارات .
لقد اتصلت بالسيد سميث في غرفة رقم اثنان صفر واحد منذ لحظات ، لكن لم يرد أحد . هل لك أن ترى هل لا يزال يقيم هنا ؟
أريد واحدة حديثة .
أعمل في شركة نشر .
هل لك أن تتفضل وتملأ هذه ؟
ما هذا الشارع ؟
هل لك أن تزن هذا الطرد ؟
ماذا تسمون هذا بالإنجليزية ؟
ظل سائراً عبر هذا الممر , وستجدها على الجانب الأيمن .
أريد التأمين على هذا .
صباح الخير . هذا مكتب الاستقبال . هل لي أن أساعدك ؟
حسناً . تفضل بالدخول .
أجل , سيدي . آتي هنا للإفطار كل يوم , من الاثنين حتى الجمعة , قبل الذهاب للعمل .
لا توجد أية مشاكل .
من فضلك اتصل لي برقم ثلاثة اثنان ستة اثنان تسعة واحد ثمانية .
أجل , يمكننا القيام بخدمتك بداية من السابعة .
من فضلك استلق هنا .
يالها من خدمة سريعة !
ربما ستظل ترتفع .
من فضلك اتجه يساراً عند التقاطع التالي .
معذرة . كيف يمكنني الوصول إلى المصرف ؟
هل توجد خدمة نقل بالحافلات إلى متحف فورد ؟
أجل . اسمك ورقم غرفتك , من فضلك .
كم المدة التي يستغرقه لكي يصل لليابان عن طريق البريد الجوي ؟
حسناً . أراك الساعة الثانية يوم الأحد .
أريد أن أمر بنيويورك في طريقي إلى تورونتو .
لقد كسر الزمام المنزلق . هل لديك مزيد من نفس النوع ؟
هذا ضرب من الدناءة .
هل لك أن تعيد تأكيد رحلتي ؟ هاهي تذكرة الطيران .
هل لديك هذا باللون الأخضر الداكن ؟
هل لك أن تأخذني إلى كانتربري وتعيدني إلى هنا ؟
هل لي بشوكة أخرى ؟
شكراً جزيلاً لعطفك .
آسف ، نحن لا نبيع تذاكر للمسرح .
أريد أن أرى هذا .
آه ، هذا جميل . ماذا علي أن أصنع ؟
أريد مد إقامتي هنا ليومين آخرين .
من فضلك غير مقعدي .
لدينا جمبري رائع جداً اليوم .
إلى أي ساعة متأخرة تظل مفتوحة ؟
للمدخنين أم لا ؟
إنه غالي جدا بالنسبة لي . ألا يمكنك تخفيض السعر قليلاً ؟
أنا جاهز صباح الأربعاء أو بعد ظهر الجمعة .
لم أقم بالحجز .
لأن الصيف في اليابان عادة ما يكون شديد الحرارة ، ولم يكن لدينا تكييف هواء قديماً .
هل لك أن تستدعي لي سيارة أجرة الساعة الثامنة صباح غد ؟
إنه مريب .
لماذا لا ننتظر الحافلة تحت التندة ؟
تعالى ، كينجي . دعني أريك أرجاء المكتب .
أجل ، إنها مفتوحة من التاسعة حتى التاسعة .
لا أستطيع النوم جيداً أثناء الليل .
كيف أثر الركود على الشركة ؟
لدي موعد آخر .
هل لي بخريطة لطرق المدينة ؟
هذا بعينه ما كنت أبحث عنه .
لا أفهم شرحك .
كان يجب تدبير وسيلة مواصلات . ذاهبة إلى بوسطن .
أين أفضل مكان لمشاهدة المعالم ؟
هل هي متينة ؟
لقد استمتعت كثيرا .
حسنا إذاً ، أريد عصا مضرب أصغر كتلك التي مع جوليا روبرتس .
هل لك أن تأخذ هذا ، من فضلك ؟
الركاب المسافرون على خطوط إيه بي سي الجوية رحلة رقم سبعة صفر ثلاثة المتجهة إلى طوكيو التفضل بالتوجه إلى بوابة رقم عشرين لإنهاء الإجراءات الرسمية .
أين موقف الحافلات ل بي ؟
الدخول فرداً فردا ، ً من فضلكم .
من أين يمكنني شراء مفارش مائدة ؟
هل يمكنني استئجار مرشداً يتحدث اللغة اليابانية ؟
هل تريدني أن ألتقط لك صورة ؟
لم يكن لدي هذا الطبق .
لقد قطع إصبعي . هل يوجد مطهر ؟
هل يمكنني الحصول على طابع فئة خمسة وتسعين سنتاً ؟
سأكون هنا الساعة الثامنة إلى الربع .
أريد عطراً .
هل لي بجدول مواعيد ؟
هل ستذهب إلى المدرسة هنا ؟
كم كان ثمنها ؟
هل فندق هيلتون بعيد عن هنا ؟
أنا متأكد أنني وضعتها في محفظة الأوراق الخاصة بي .
ارفعوا أيديكم .
هل يوجد مطعماً يمكنك أن تزكيه بالقرب من هنا ؟
أيهما تفضل , داكن أم فاتح ؟
هل لك أن تخبرني عن مكان تحليق الطائرة الآن ؟
تذكرة نزول وركوب طائرة أخرى من فضلك .
أين يوجد مكان لطيف لقضاء نزهة ليوم واحد ؟
أريد حقيبة كيلي حمراء نفس هذا الطراز .
هل ستزال تعمل جدول المواعيد ؟
متى يفتح المصرف ؟
أشعر بالإعياء .
سأرتبك . هل تمانع في رسم خريطة لي ؟
بالخارج .
خذني إلى المستشفى .
هل يجب أن آتي إلى المستشفى كل يوم ؟
معدتي تؤلمني .
كم أجرة البريد لإرسال هذا الخطاب إلى اليابان ؟
أريد زجاجة من نبيذ شيري الأسباني .
هل تريد أن يأتي أحد ليأخذك من المطار ؟
سيبدأ الصعود على متن الطائرة الساعة الرابعة والنصف لذلك من فضلكم كونوا هناك قبل هذا الموعد .
من ثلاثين ألف ين .
من أين يمكنني شراء بطاقة هاتف ؟
هل يمكنني إعادتها في مدينة مختلفة ؟
أخطط للبقاء لمدة اثنا عشر يوماً .
من فضلك اجعل الجزء العلوي أطول قليلاً .
تحتاج لرؤية أخصائي .
بضع دقائق أخرى من فضلك .
مسار رقم أربعة عشر .
آه ، عندك ؟ بالتأكيد إن لديك تشكيلة كبيرة .
لا أستطيع أن أجدها في أي مكان .
هل لديك أي مقاعد شاغرة للندن ؟
أريد نسخة من تقرير السرقة .
إنها على بعد ناصية واحدة في الشارع .
هل لك أن تعطيني إشارة بالضوء عندما تكون فيها ؟
هل هذه السجائر معتدلة ؟
حسنا . مثل هذه فسحب .
سيأتي القطار السريع التالي بعد ساعة .
أود أن أجعل أكمام هذا الجاكت الرياضي طويلة .
لدي حجز . هذا هو رقم تأكيد الحجز .
عيد ميلادك اقترب .
توقفت القطارات بسبب الإضراب .
هل يمكنك أن تصلح ذلك ؟
كان الشارع مزدحماً بالسيارات .
إنه المبنى الثاني على يسار هذا المبني الأبيض .
حجزنا مقعداً ليوم الخامس والعشرين من أكتوبر في الساعة الحادية عشر صباحاً .
لا . قليلاً في الأمام . هناك ، نعم .
نعم ، هذا لا يشمل الوجبات .
أين يمكنني استعادة ثمن هذه التذكرة ؟
لماذا يحدث هذا ؟
أريد أن أحصل على استراحة .
لقد تعطلت سيارتي . من فضلك احضر لتأخذها .
أريد أن يكون شعري خلف رأسي أطول قليلاً .
ما هي الأنواع التي لديكم ؟
أوافق . إنه أحد الأماكن المفضلة لي .
ما هو نوع النموذج الذي تفكر فيه ؟
اسمي ميتشكو تاناكا ، ورقم الرحلة إلى طوكيو هو خمسة ، صفر ، واحد .
من فضلك ، هل رسمت لي خريطة بسيطة من هنا ؟
أين نتقابل ؟
أود تصفيف شعري بالطريقة التي كان عليها من قبل .
أعطني خمسين ، من فضلك .
أين يمكنني أن أقوم بإجراءات الدخول للخطوط الجوية اليابانية ؟
ما هي المحتويات ؟
هل هناك أي أماكن في المنطقة تلقي تزكية كثيرة ؟
من فضلك أعطني بعض الفكة .
حسناً . سأتأكد أن حقائبك ستكون هنا .
هذا هو طبقنا المميز , سمك موسى المشوي الخاص بدوفر .
سنمكث .
لقد تعرضت لعملية سلب .
حسناً . هل يجب أن أقوم بتركيزها ؟
سنتقاسم .
لا يوجد لدينا نفس الطراز الآن . سأفحص مخزوننا . انتظر دقيقة من فضلك .
ويسكي اسكتلندي وماء من فضلك .
هذا يبدو رائعاً . ما الثمن ؟
خذ هذه التذكرة الطبية إلى الصيدلية . يمكنك الحصول على الدواء من هناك .
لقد طلبت ذلك .
نعم , يمكنك أن تتوقف في أي محطة ما بين هنا وشيكاغو .
من أين يمكنني شراء بعض الهدايا التذكارية ؟
إنها غالية الثمن . لا أستطيع شرائها .
هل يمكنني أن أحصل على رقم تليفون إيه بي سي والشركة في شيكاغو من فضلك ؟
أين الكاتدرائية ؟
كيف تحب أن تأكل البيض ؟
يوجد بجانب هذا المبني تحديداً .
لا , أعتقد أنهم نسوا أن يحضروا واحدة لنا .
حسناً . لقد تم التأكيد . هل يمكننا أن نأخذ رقم تليفونك في حالة الحاجة إلى الاتصال بك ؟
ما هو اسم الرسام ؟
هل أجعله يعاود الاتصال بك عندما يعود ؟
أود أن آخذ هذا .
أحب هذه الخدمة بتقديم شامبانيا للتحية بعد الإقلاع . دعني أشرب فى صحتك .
أربعون دولار يومياً ، بالإضافة إلى ثمانية سنت لكل ميل .
أراهن بخمسة دولارات .
هل هذا طلب شخص آخر .
هل قلت لي كيف أذهب إلى المتحف ؟
آسف جدا ، لكني أود تأجيل الميعاد .
هل رشحت لي رحلة قصيرة ؟
سيغادر قطارك من الرصيف رقم ثمانية .
أبحث عن شنطة بحزام متحرك .
أود أن تبقي تحت مائة وثمانين دولار .
سأسلك بعد أن ألقي نظرة هنا وهناك .
نعم ، حجز لمدة ستة أيام من فضلك ، بدء من الثالث والعشرين من يوليو .
هل يمكنك أن ترني أشياء أخري ذات تصميمات مختلفة .
ما نوع العصير الذي تفضله ؟
هل ستعود لبلادك في الاجازات ؟
أين يمكنني الذهاب لكي أري منظراً رائعاً حقاً ؟
كان هذا مكسوراً بالفعل عندما فتحت الطرد .
التاسع والعشرون من أغسطس .
أود أن أرسل ذلك إلى اليابان بالبريد الجوي .
عيد الشكر والعمال ، فهو يوم الشكر لكل الذين ساندوا المجتمع بأعمالهم .
هذه الغرفة صغيرة جداً .
هل يمكنني أن أحصل علي مزيد من الشاي ، من فضلك ؟
أريد أن أغسل ملابسي في وقت لاحق اليوم .
هل يوجد بنك بالقرب من هنا ؟
هل من الممكن أن تنظف المنضدة من فضلك ؟
سكين ، من فضلك .
هذه كلها مطبوعات .
من فضلك ، اكتب رقم الغرفة في الخلف .
نستخدم الأعواد عندما نأكل .
رحلة الطيران دلتا رقم ثمانية وعشرون والمتجهة إلي نيو أورلينز سوف تتأخر حوالي ساعة .
عندما أعود ثانية إلى اليابان ، سأكتب خطاباً . وإذا كان لديك وقت ، من فضلك أرسل لي خطاباً .
نسيت تذكرة الطيران الخاصة بي في الفندق .
غرفة مفردة بدون دش من فضلك .
أشكرك ثانية لأنك ذكرتني . هل يميل كثير من الناس أن ينسوا توقيع أسمائهم ؟
حسناً . ليس لدينا وقت . هل يمكن أن نكمل هذه المناقشة يوم الخميس في الساعة الواحدة ؟
أود بعض البيجامات .
حسناً . سأتصل بك عندما يكونوا جاهزين .
ماذا عن الغداء ؟
ستقف الليموزين عند البوابة الشمالية أولاً .
إلى متي يظل مطعم الفندق متاحا للاستخدام من قبلي ؟
هل هذا قطار مباشر ؟
حسنا , الوقت متأخر إلى حد ما . أعتقد أنني يجب على أن أغادر الآن . شكرا جزيلا لك على الأمسية الرائعة .
هل لي أن أتناول بعض الدواء لآلام في معدتي ؟
أود أن أتناول فراخ مشوية .
إنه خطئي . ليس خطأك .
معذرة , متي ينتهي هذا الفيلم ؟
هذا , من فضلك .
لقد سرقت مجوهراتي . أنني بحاجة لتقديم بلاغ .
لحظة فقط , من فضلك . سأوصلك بالسيد جونز .
مرحبا . هذه هي الخطوط الجوية المتحدة .
أين تعلم السيد جونز اللغة اليابانية ؟
لدي واحدة صغيرة من نفس التصميم .
هل يمكنك ترتيب هذه البناطيل ؟
مساء الجمعة , في التاسعة .
هل هذه هي البوابة إلي لاس فيجاس ؟
هل لديك أتوبيس من المطار ؟
ملعقة أخرى , من فضلك .
إنها مالحة قليلا , لكنني أحبها . هل أحضرتها معك طوال الطريق من اليابان ؟
قم بدفعها من فضلك , إن كان ذلك ممكنا .
هل من الممكن أن تدفع مبلغ عشرة دولارات للمقدم ؟
نعم . أيقظني من النوم بعد ثلاثة ساعات , من فضلك .
أود أن أطلب , من فضلك .
هل يجب على أن أجيب بـ نعم أو بـ لا ؟
ملعقتين , من فضلك .
ما هي المحطة القادمة ؟
السيارة تصدر صاخبا غريبا .
متي يغلق مكتب البريد أبوابه ؟
لقد دفعت من قبل خمسون دولارا كعربون حينما قمت بتسجيل إجراءات إقامتي بالفندق .
هل تناولت دواء لتقلبات المعدة ؟
هل أحتاج إلى أن أرتدي معطف و رابطة عنق ؟
هل يمكنني أن أحول أموال إلى حساب المدخرات الخاص بي ؟
لقد نسيت أن آخذ حقيبتي اليدوية .
أود إعادة التأكيد على حجز الرحلة .
ساعتي . لقد كانت ساعة رقمية ماركة حديثة سويسرية الصنع .
لقد اجتزت هذا الاختبار بنجاح كبير .
أريدك أن تصحبني إلى بعض الأماكن الشيقة . أنني سائح , أنت تعرف .
هل يمكن أن أذهب لمشاهدة المعالم أثناء رسو السفينة في الميناء ؟
من الأفضل أن تضبط المرآة العاكسة للرؤية الخلفية .
ستنتظر حوالي عشرة دقائق أو ما يقارب ذلك .
هل يمكن أن آخذ الأطباق الخاصة بك ؟
سأكون سعيدا بذلك . متى ترغب في ذلك ؟
أعتقد أنني تركت كاميرتي وغادرت عندما كنت أتناول العشاء هنا الليلة الماضية .
اجمعهم عند البوابة .
أوه ، لا . لن يكون هذا ضرورياً . أستطيع أن اعتني به . لقد قمت بالفعل بما هو اكثر من كاف .
إما أن تصلحها أو تستبدلها ، من فضلك .
يمكنني القيام بها في وقتا ما الشهر القادم .
من فضلك تروى .
كيف يتم مقارنة هذا المنتج الجديد مع المنتجات الموجودة ؟
موظفو المبيعات في هذا المتجر لطفاء جداً .
هلا احتفظت بهذا لي ؟
دقيقة فقط ، من فضلك .
هل لديك بطاقات ادعائك ؟
أرغب في تأجير سيارة لمدة أسبوع .
نعم , في بادئ الأمر ، اغسليها على منفصلة .
من فضلك أرني بعض الساعات الرجالي .
إنها أربعة عشرة .
كم تتكلف الليموزين للذهاب إلى وسط المدينة ؟
منذ هذا الصباح .
من الأفضل أن نسرع . انهم يركبون بالفعل .
أنها مناسبة تماما .
طلبت دجاجا .
لمدة عشرة أيام .
كم عمر هذا الصبي ؟
كم التكلفة كلها ؟
أريد نفس الشيء ، من فضلك .
لقد فقدت شيكاتي السياحية .
من فضلك أعطني دواء للبرد .
من فضلك ضعها في قمع .
أراه دائما كل صباح في القطار .
هل تستطيع أن تتناول العشاء معنا هذا المساء ؟
سأقيم في فندق بي حتى غداً . أكون مسروراً إذا أخبرته أنني هنا .
تأجلت الرحلة الجوية لمدة خمسة وأربعين دقيقة .
اسمى شينو يامادا .
ما هو تخصص هذا المطعم ؟
لدينا نبيذ أبيض ممتاز .
فقط دواء للبرد .
هل تستطيع إنزال أمتعي إلى الردهة غداً صباحاً ؟
أوه ، يبدو أنني افقد شيء ما كل وقت أسافر فيه .
فقدت استخدام الذراع الأيمن .
هالو ، هل هذه تعود إلى روي ؟
عندئذ ، ستأتي إلى شارع تسوق . إذا سلكت الشارع ستصل إلى المحطة .
لا ، ليس هنا . هناك حجرة تدخين قرب مؤخرة هذه الحافلة .
هل لي بدليل سياحي ؟
كن هناك بحلول التاسعة ، من فضلك .
نعم ، سيدي . كيف تريدني أن اقطعها ؟
اعتقد أن هناك خطأ في الفاتورة .
زيت و خل فقط سيكون جيداَ .
لقد فهمت ما أردت أنت بالضبط . هل لي أن اقترح ذلك ؟
قهوة بالسكر .
إنها سبعة عشر ايه . اوه ، انا آسف . لقد أخطأت .
هل سمعت من قبل عن أسبوع ذهبي في اليابان ؟
شكراً لك . من فضلك عاود مرة أخرى .
هل هو محجوز بالكامل ؟
هل يمكنني تركها في أي مكان من البلاد ؟
ما الرقم الذي أطلب منه هنا ؟
كيف يمكنني الذهاب إلى ديزني لاند ؟
أتظن ذلك ؟
معذرة . أين المطعم الرئيسي ؟
أريد الاتصال هاتفياً باليابان .
رقم مقعدي دي اثنا عشر . أين هو ؟
ما هذا من فضلك ؟
ما النمط الذي في مخيلتك ؟
أجل . سنصل في الثامنة حسب التوقيت المحلي .
إن عثرت على شيء ، اتصل بي من فضلك .
هل لي في شيء من لحم الخنزير والبيض ؟
شراب الشمام كحلاء ، من فضلك .
المياه الساخنة ليست ساخنة بالقدر الكافي .
هل يمكنك توضيح كيفية عمل ذلك ؟
من فضلك سجل عنوان الاتصال بك هنا .
هل يمكنني استخدام إِشارة ضوئية ؟
شكراً . عد إلى غرفتي في نفس الوقت غدا . ستكون الصور جاهزة . قبل ذلك .
آسف فالآن لا يمكنك الطلب سوى من قائمة الطعام الليلية .
برصاص أم بدون رصاص ؟
أشعر بصداع .
هذه هي الغرفة اثنا عشر صفر سبعة .
أريد غرفة أخرى .
كم مدة صلاحية هذه الفيزا ؟
هل ثمة مستشفى قريب من هنا ؟
أريد بزة .
ألديك مقاس أوسع ؟
هل يمكن أن أقيس مقاس تسعة .
أريد فندقاً آمنا يقدم إفطاراً جيدا ، من فضلك ؟
أين حديقة الحيوان ؟
هل لديك أحجام أكبر ؟
ثلاثون دولاراً وثمانون سنتا .
يتوقف الأمر على درجة حرارة المكان . ولكن في وسط اليابان , في أوائل أبريل .
أريد سندويتش برجر بالجبن ومقليات .
لقد بالغ آخر قطار في التأخر .
ليس معي فكة صغيرة .
هل أخذت تذكرة الحافلة ؟
البطاقة الائتمانية ، من فضلك .
كنت على رحلة يونيتد إيرلاينز رقم ثمانية اثنان ثمانية .
إن حول غرفتي ضجيجا بالغا .
على الساحل الشرقي ، تجد أيضاً أماكن شهيرة . مثل نيويورك ، واشنطن ، دي دي وبوسطن .
هل لديك صحف يابانية ؟
هذا طيب ، على ما يبدو .
هل تمانع في أن أترك حقائبي معك حتى الساعة الواحدة ؟
هل ثمة رحلة في المدينة ؟
أجل . أخشى أني مضطر لذلك . ما مدى حفظ الأمن في هذه المنطقة ؟
أفهم ذلك . أحاول استئجار سيارة سيتروين .
لدي موهبة فطرية .
هذا رائع . أين الخبز ؟
ركن المدخنين ، من فضلك . وشباك بجوار النافذة ، من فضلك .
كم تتقاضى نظير التفصيل ؟
أيهما أسرع : سيارة أجرة أم إسعاف ؟
هل لديك ألوان أخرى لهذا التي شيرت ؟
ينبغي ألا تشاهد التليفزيون طوال الوقت .
أجل ، إننا على وشك معالجته ، على وشك معالجته .
من الأفضل لك أن تدخل مستشفانا .
أين يمكنني أن أجد سوبر ماركت ؟
إنه غالي الثمن إلى حد ما . ألا يمكنك منحي خصماً ؟
كم محطة قبل التحويل ؟
لقد سرق ذلك الرجل كيس نقودي .
حبوب عسر الهضم تختلف عن حبوب ألم المعدة ، أليس كذلك ؟
أريد أن أرى الميناء .
فكرة جميلة .
كم تستغرق مشياً على الأقدام ؟
سآخذ عشرين دب لعبة من أكبر حجم .
ما هو رقم الصراف ؟
الأمر يسير . سأنظر في دليل الهاتف فحسب .
هل لديك غرف أكبر ؟
كم فاتورة الحساب ؟
أود الإقامة بهذه الغرفة ليلة واحدة أخرى .
معذرة . ولكني أريد تسليم تقرير السرقة .
حسنا ، الأمر يتوقف على وسيلة المواصلات التي تأخذها . هل ستذهب بالحافلة أم الطائرة ؟
هل تمانع في جلوسي هنا ؟
هل يمكنني أن أرسل أي ميل واحد فقط قيمته دولار .
أجل ، من فضلك أرسله إلى الغرفة اثنا عشر أربعة وثلاثون .
املأ استمارة التسجيل هذه , من فضلك .
أريد تذكرتين ذهاب وعودة إلى أكسفورد .
متى يتعين على الوصول إلى المطار ؟
هذه السرعة بطيئة .
أين يمكنني طباعة الفيلم ؟
كلا ، من فضلك لا تفعل ذلك هلا ادخرت أسئلتك حتى نهاية حديثي ، لحين طلبها .
أريد مقعداً جيداً .
آسف الحمام به عطل . أحتاج للمساعدة .
ليس به صعوبة أو غموض .
سأذهب بك على مقعدك . من هنا ، من فضلك .
معذرة ، هل يسعني أن أتوجه إليك بسؤال ؟
أعتقد ذلك .
أهلا . فرصة سعيدة .
أريد فحص هذه الحقائب المتجه إلى طوكيو , من فضلك .
هل يمكنك أن تريني حجماً أكبر بقليل ؟
أظن أن الملابس المصنوعة في اليابان قد جرى تفصيلها على نحو أفضل بالتأكيد .
الأجدر بك أن تكف عن ذلك .
أعد ذلك , من فضلك .
هل يمكنك تسجيل العنوان ورقم الهاتف من أجلي ، من فضلك ؟
هل بها جهاز تدفئة ؟
من أي المطارات سأغادر ؟
ألم تتلق الاستمارة بالطائرة ؟
أريد مكواة .
لقد بلغ ثمانية وثلاثين دولاراً إجمالا .
شكراً على إدلائك بأفكارك الفريدة معنا .
إني أتزلك مرتين في الشهر خلال الموسم .
ولدت في أول أبريل سنة ألف وتسعمائة وخمس وخمسين .
هل يمكنني أن أستأجر مضارب راكيت ؟
أهذه هي الحافلة التي توصل إلى وسط المدينة ؟
بكم هذا العطر ؟
ما الغرض منها ؟
أين يمكنني أداء الإجراءات الرسمية ؟
خمسون جنيهاً .
أيشمل ذلك الضريبة ؟
وما هي المثانة ؟
من فضلك استدع سيارة إسعاف .
سأراهن بثلاثة دولارات على هذا .
كيف تسير الأمور ؟
ليس ثمة طعام لا أحب أكله .
عيد الدستور أو " كيمبو كينينبي " عطلة قومية في الثالث من مايو للاحتفال بذكرى وضع الدستور الياباني الحالي .
هل تشمل هذه الرحلة زيارة لبرج سيرز ؟
هل ثمة محل قريب لبيع الكتب ؟
سأحضر المدرسة الصيفية بجامعة هاواي .
ما هذا المكان الذي نمر به الآن ؟
اثنان كبار وطفل عمره ثلاث سنوات .
في غرفة انتظار بالمحطة .
 تعالت أصوات الناس بالبكاء، بدأت أتحدث بانفعال و كأنني أهدي في الناس .
فبكيت، سكت الناس جميعا و أنا ذهلت من نفسي ، كأني في حلم .
قام الجميع يسلمون علي و يتحدثون معي ، نصفه بكاء و نصفه الآخر لم أفهمه .
دعينا للعشاء و كان العشاء يكفي جميع المدعوين .
ﺃمضيت ﺃياما جميلة لن أنساها طوال عمري .
أنهيت دراستي في المعهد بمشقة .
فلم أكن جادا في دراستي .
اشتغلت في أحد المستشفيات القريبة من بيتي، الحمد لله فأموري متيسرة و أعيش مع والدي .
قررت أن أجمع مهر زوجتي، كان العمل يسير بشكل جدي و منظم خاصة أن عملي في مستشفى عسكري .
المستشفى يضم موظفين من كل البلدان من أوروبا من إفريقيا و كانت علاقتي بهم علاقة عمل .
و في أحد الأيام قرر أحد الأطباء البريطانيين السفر إلى بلاده لانتهاء مدة عمله معنا .
فكرنا في إقامة حفل وداع له و حددنا حديقة المستشفى كمكان لإقامة الحفل .
حضرنا كل شيء، اشترينا الحلويات و المشروبات .
و لكن الأمر الذي كنت أفكر فيه هو ما هي الهدية التي سأقدمها له .
هذا الطبيب يهوى جمع القطع التقليدية .
اقترح علي ابن عمي أن ﺃشتري له مصحفا أو كتابا يتحدث عن الإسلام .
في الغد ، عندما ذهبت لأبحث عما أشتري له ، وجدت كتابا بالإنجليزية يتحدث عن الإسلام .
رنت كلمات ابن عمي في أذني، فقررت أن أشتريه خاصةً أنه لم يكن غالي الثمن .
أخذت الكتاب و الحفل كان ممتعا، ﺃعطيته الهدية و بعدها سافر صاحبنا الطبيب .
مرت الأيام و الشهور بسرعة، تزوجت و رزقت طفلا .
ذات يوم وصلتني رسالة من بريطانيا ، قرأتها بتمهل ، كانت بالإنجليزية، مبدئياً فهمت البعض من محتواها و البعض الآخر لم أفهمه .
عرفت أنها من صديق قديم عمل معنا من قبل .
يوم بأكمله و ﺃنا أحاول أن أتذكر ، أول مرة أسمع اسمه .
أغلقت الرسالة، حاولت مجددا أن أتذكر و لكنني عجزت عن تذكر أي شخص بهذا الاسم ، فتحت الرسالة مرة أخرى وظلت أقرأها بهدوء .
لقد يسر الله لي الإسلام و هداني على يديك ، لن أنسى صداقتك لي و سأدعو لك .
أتذكر الكتاب الذي أهديتني عند عودتي ﺇلى بريطانيا ، لقد قرأته و ﺃردت قراءة المزيد عن الإسلام .
و بتوفيق الله وجدت على غلافه عنوان ناشر الكتاب، فراسلته لأطلب المزيد فأرسلوا لي ما طلبت .
ذهبت للمركز الإسلامي و أعلنت إسلامي و غيرت اسمي إلى اسمك لأنك صاحب الفضل بعد الله سبحانه و سأذهب إلى مكة لأحج ان شاء الله .
أغلقت الرسالة بسرعة ، أعدت فتحها و قرأتها من جديد .
هزتني الرسالة ، لم اصدق ، بكيت كثيرا كيف أن الله هدى رجلاً إلى الإسلام على يدي .
كتاب بمائة دينار يهدي شخصا كافرا ؟ مستحيل .
فرحت كثيرا أن الله هداه للإسلام، و حزنت كثيرا لأنني سألت نفسي : أين كنت في هذه الفترة عن العاملين معي؟ لم أكلم أحدا عن الإسلام .
حدثتهم كثيرا ، مازحتهم كثيرا و لكنني لم أحدثهم عن الإسلام .
فكرت قليلا لو أن كل واحد ﺃهدى كتابا واحدا فقط ما الذي سيحدث .
أدرس في السنة الرابعة، أبلغ من العمر ستة عشرة سنة و يريد أبي أن يزوجني بابن عمي، و أنا لا أرغب في الزواج منه .
ﺃبي ﺃرغمني على الزواج منه دون ﺃن يستشيرني ، فرفضت .
لكوني طالبة و ﺃريد أن أكمل دراستي قبل الزواج .
لكن تقاليدنا و تقاليد ﺃبي لا تسمح للبنت أن تبدي رﺃيها .
كلام الأب هو الذي ينفذ و الزواج سيكون رغماً عني .
تكلمت مع أمي لكي تكلمه، فحاولت لكن دون جدوى .
تكلمت مع إخوتي الكبار أيضا دون جدوى .
تكلمت مع ابن عمي بخصوص موضوع الزواج، تفهم الأمر و كلم والده أيضا .
رفض أبوه و قال له : إذا لم تتزوج بنت عمك سيقع خلاف مع عمك .
ذهبت وعاودت التكلم مع أبي مرة ثانية .
كلمته عن دراستي التي لم أكملها بعد و عن مستقبلي .
توفيت أمه يوم ولادته و تركته وحيدا .
احتار والده في تربيته، فأخذه إلى خالته ليعيش مع أبنائها ﻷنه مشغول في أعماله صباحا و مساءا .
تزوج ﺃبوه بعد سبعة أشهر من وفاة زوجته و أتى بولده ليعيش معه .
و بعد مضي ثلاث سنوات أنجبت له الزوجة الجديدة بنتين و ولدا .
زوجة الأب لا تهتم بالصغير الذي لم يتجاوز الرابعة من عمره .
 تهتم به الخادمة دائما و تقوم أيضا بأعمال البيت .
و في أحد الأيام دعت الزوجة أهلها للعشاء ، اهتمت بهم و بأبنائها و أهملت اليتيم .
حتى الخادمة انشغلت بالمأدبة و نسيت الصغير .
إلتم شمل العائلة عندها و أخذوا يتجاذبون أطراف الحديث حتى جاء موعد العشاء ، أخذ ينظر إلى لطعام يريد أن يأكل منه .
ﺃعطته زوجة ﺃبيه بعض اﻷرز في صحن و قالت له: اذهب من هنا و تناول عشائك في الساحة .
جلس الطفل في البرد القارص يأكل اﻷرز و من شدة البرد انكمش خلف أحد الأبواب .
الخادمة انشغلت في الأعمال المنزلية و نام الطفل في مكانه .
غادر أهل الزوجة بعد أن استأنسوا و أكلوا و بعد ذلك أمرت زوجة الأب الخادمة أن تنظف البيت و آوت إلى فراشها و لم تكلف نفسها حتى السؤال عن الصغير .
عاد زوجها من العمل و سألها عن ابنه .
قالت له ﺇنه مع الخادمة .
و هي لا تدري هل هو معها أم لا .
نام أبوه و أثناء نومه رأى زوجته الأولى تقول له اهتم بولدك .
استيقظ مذعورا و سأل زوجته عن ابنه .
طمأنته أنه مع الخادمة و لم تكلف نفسها أن تتأكد .
نام مرة أخرى و رأى زوجته تقول له اهتم بابنك .
استيقظ مذعورا مرة أخرى و سأل زوجته عن الولد .
ذهب يبحث عن أبنه عند الخادمة فلم يجده عندها ، جن جنونه .
صار يركض كالمجنون في البيت هنا و هناك حتى وجده ولكن ميتا .
لازلت أتذكر عندما كنت صغيرا .
مكثت في المستشفى أسبوعا من جراء برد و عند خروجي سمعت الطبيب يخبر والدي بأن صحتي جيدة و لكن قد يكون لهذا المرض تأثير في المستقبل .
مضت سنوات، أصبحت شاباً ثم تزوجت .
أحيانا أشعر بالتعب من مجهود صغير أبذله .
ذهبت إلى المستشفى لإجراء فحوصات عامة، تبين أن لدي ضعفا في ضربات القلب .
و أن هذا الضعف من جراء البرد الذي أصابني سابقا ، أدى إلى روماتزم مفصلي حاد في القلب .
قال لي الطبيب: يجب أن تجري عملية جراحية على مستوى القلب .
قلت له: ألا يمكن أن آخذ فترة راحة فقط أو أتبع علاجا ؟ قال لي يلزمك عملية جراحية على مستوى القلب .
مرت أيام بدﺃت أحس باﻹرهاق و ألم في قلبي .
عدت إلى الطبيب .
قال لي يجب أن تجري أشعة .
بعد ما أجريت التحاليل و اﻷشعة أخذت موعدا كي أدخل المستشفى و أجري العملية الجراحية .
نهضت على الساعة السابعة صباحا ﺃخذت سيارة ﺃجرة نحو المستشفى .
جلست مع الطبيب الجراح الذي سيجري لي العلمية .
فإذا بالممرض يقف عند رأسي .
تكلم معي فلم ﺃجبه ، لاحظ ﺃنني مضطرب .
كان يحمل بيده إبرة منومة، مددت له يدي .
ذهبت إلى طبيب العيون لأجري فحصا لأجل نظارات طبية .
جلست في قاعة الانتظار، وجدت الكثير من المرضى .
ما الذي جاء بك إلى هنا .
جئت ﻷفحص عيني ، أحس بألم و أريد نظارات .
أنت صغيرة و أتيت لوضع النظارات .
إنها نظارات لأريح عيني لأنني طوال اليوم أمام الحاسوب .
تدرسين؟ .
نعم .
في أي سنة؟ .
سنة أولى جامعي .
دعك من الجامعة ، يوجد بها العديد من المشاكل .
زيادة عن هذا عند تخرجك لن تجدي عملا .
كل يوم نرى كما هائلا من الشباب خريجي الجامعات عاطلين عن العمل .
سمعت أنهم أعدوا عقودا لمساعدة الشباب خريجي الجامعات .
قال لنا والده الذي يفوق عمره السادسة و الستون أن ابنه أنهى الدراسة بمستوى التاسعة أساسي و التحق بمركز التكوين المهني .
تحصل على دبلوم اختصاص ميكانيكا و بقي بدون عمل، فيما بعد التحق بالخدمة العسكرية لمدة عامين .
ثم بعد عودته، حاول كأصدقائه أن يجد عملا لكن دون جدوى .
ثم قام بفتح محل .
قبل وفاة محمد كان جميع إخوته بدون عمل، الأخ الأكبر البالغ من العمر تسعة و عشرون سنة يعاني من البطالة و بدون سكن .
إذا كما قلت لك يا أميرة ، لقد أصبحت حياتنا سهلة بفضل التطور التكنولوجي .
صحيح أن الزمن تغير و أصبح فيه الكثير من المشاكل .
لكن في القديم لم تكن الحياة سهلة كما في وقتنا الحاضر .
في الماضي كان غسيل الثياب مضنيا .
و الطعام يطهى على الجمر .
و حتى أنهم كانوا يقضون أياما كاملة في السفر على الأقدام للوصول إلى مكان ما .
ليس كما هو الحال الآن حيث تطور كل شيء .
ليس كما في السابق .
الآن يوجد التلفاز و الحاسوب و كل شيء إذا تطور ملحوظ .
صحيح ، والله تطور ملحوظ .
في وقتنا هذا أصبح كل شيء سهلا .
في ما نتشارك .
نتشارك في فكرة ما .
تشاركونني بالأفكار .
هكذا نساعدك ؟ ما رأيك يا أميرة هل نتشارك؟ .
المهم المشاركة .
هل لازال الهاتف يعمل يا فؤاد؟ .
لا إنه لا يعمل .
سآتي الآن لأصلحه .
و أنت يا أميرة كيف تحضرين للبكالوريا ؟ أم أنك خائفة منه؟ .
لست خائفة منه .
و ماذا عن الأساتذة؟ ما الذي يقولونه لكم؟ .
ماذا الذي يورونكم إياه؟ .
ماذا ينصحونكم وأنتم في هذه الحال؟ .
و هذا عامك الأول لا تملكين أي خبرة .
حسنا جميع الأساتذة يجمعون على أن فرحة البكالوريا لا تضاهيها فرحة .
رغم أنه تمر علينا أفراحا كثيرة .
إذن يجب ألا تخافوا و أبدؤوا العمل منذ الثلاثي الأول و كل يوم .
و لا نضيع وقتنا في الأمور التافهة .
أدرسوا جيدا .
لأن هذا مصيركم، ركزوا على مواد الحفظ إلى جانب المواد الأساسية لأنها هي التي ترفع المعدل .
هذا صحيح، ترفع المعدل .
بالإضافة إلى أن تخصصك تسيير ، عندك الكثير من مواد الحفظ .
حقا ، لدينا المحاسبة معامل سبعة من يحصل فيها علامة جيدة و في مادتي القانون و الاقتصاد ، إنها المواد الأساسية .
صحيح .
بالإضافة أنصحك أن تعملي جيدا أختي أميرة .
ماذا سأقول لك؟ .
اعملي جيدا .
ركزي تفكيرك و اتركي اللعب جانبا و دعي عنك هذه الحكايات و صفي ذهنك .
نعم كل شيء في وقته .
صدقيني ، من يقضي وقته في اللهو يخسر كثيرا و يجد صعوبات يوما آخر في امتحان البكالوريا .
نعم .
لاحقا سيتراكم عليك كل شيء و لن تعرفي من أين تبدئين الحفظ .
والله صحيح، أعلم أنه في تلك اللحظة سأضطرب و ستتشوش أفكاري .
إن شاء الله سيوفقك الله و يوفق جميع الذين يجتازون البكالوريا .
و الطلبة أمثالك .
حقا أسأل الله أن يوفقك ، و العاقبة لي لما أجتاز شهادة البكالوريا و أحصل عليها أنا أيضا إن شاء الله .
سأحصل عليه إن شاء الله بتقدير .
كما يقال بهدوء و لا تتوتري، درجة درجة حتى تفوزين .
معك حق ، درجة درجة .
تريثي و بإذن الله ستنجحين و تحققين ما تتمنينه في الحياة .
و بالأخص ألا يذهب هذا المجهود هباء إن شاء الله .
أميرة، الدراسة مفيدة .
لن يفيدك شيء في هذه الدنيا سوى دراستك يا بنيتي .
و لا تتوقعي من الآخرين أن ينفقوا عليك لاحقا .
في يوم ما سيغيب عنا والدانا .
يجب عليك الاعتماد على نفسك و المحافظة عليها .
في هذه الدنيا لا شيء يدوم سوى سلاحك  .
و دراستك هي سلاحك .
و حقا لا تعتمدي على أحد في هذه الدنيا .
هل بدأت بالتحضير لشهادتك؟ .
بالطبع .
هل بدأت الآن أم لا؟ .
أجل لقد بدأت بالتحضير لشهادتي .
هل بدأت الحفظ أم لا؟ .
بدأت بالحفظ منذ أول درس أخذناه .
و هل تقدمتم في الثلاثي الأول أم لا؟ .
نعم تقدمنا كثيرا .
أقصد أنه عندما نكون في الأخير نكون مرتاحين جدا و نستطيع القيام بالمراجعة .
صحيح إن شاء الله ستحصلين على البكالوريا .
و أنت كيف تجدين مستواك؟ هل تفهمين جيدا ؟هل تعتقدين أنه بإمكانك النجاح؟ .
أظن ذلك أعتقد أنه بإمكاني النجاح إن شاء الله .
مع القليل من الحفظ و القليل من المراجعة كل شيء سيكون على ما يرام إن شاء الله .
بسم الله، أما الآن فسنتحدث عن مشكلة أخرى صعبة ألا و هي مشكلة الدراسة .
لقد أصبحت الدراسة في وقتنا الحالي صعبة جدا .
كما يقال لم يعد الأساتذة يشرحون جيدا .
حتى و إن شرحوا لا يقدمون الكثير كي تلجأ إلى دروس الدعم ، تذهب و تسعى في كل مكان ، تدرس في البيت و خارجه .
يداهمك الوقت ، يداهمك الوقت .
حتى هذا الأمر غريب .
و الآن ماذا نتكلم عن الجزائر فقط؟ .
ندرس ثمانية ساعات في اليوم .
أربع ساعات في الصباح و أربعة في المساء .
من الثامنة إلى الثانية عشر ندرس أربعة مواد، و من الواحدة و النصف إلى الخامسة و النصف ندرس أربعة مواد أخرى .
فيخرج الطالب مشبعا ممتلئ الرأس ، لاستطيع التفكير و لا الدراسة في البيت .
أضف إلى ذلك أن كل أستاذ يكلفه بواجب مختلف .
فهذا يطلب بحثا و الآخر يعطيك تمرينا و الآخر ينبهك للتحضير للفرض أو الاستجواب و آخر يطالبك بالحفظ .
كل مرة الشيء ذاته .
و كل يوم الأمر نفسه .
بادئا ذي بدأ نخرج على الخامسة و النصف ، أي في الظلام و تصل إلى المنزل حوالي السادسة و النصف أو السابعة فلا تستطيع أن تراجع .
يا إلهي تلك الساعات الثمانية تخرج منها ممتلئ الرأس .
و خاصة عندنا اليوم قصير بالخصوص في فصل الشتاء، عندما تخرج من المدرسة تتمنى لو ترتاح ساعة من الزمن فحسب أو تأخذ غفوة قصيرة .
هذا مستحيل فهذا أمر يفوق قدرتنا .
لا يمكن أن نخرج في ذلك الوقت المتأخر من الليل ثم نذهب مباشرة لنحل التمارين و نحضر البحوث و نحضر الفروض و نحضر الامتحانات .
هذا شيء غير معقول .
هذا هو السبب وراء تدهور التعليم في بلادنا .
هذه ليست دراسة .
أنا شخصيا تلميذة في الطور الثانوي أعجز عن التوفيق .
أدرس في القسم ثمانية ساعات كبقية التلاميذ .
أنتبه في القسم .
أجلس في الطاولة الأولى .
ثم أذهب لأحل تماريني و أراجع قليلا ثم أذهب لاجتياز الامتحان .
يقولون إذا درست فأكيد أنك ستتفوق .
إذا درست جيدا يمكنك أن تفهم و تجيب بشكل جيد في الفرض و الامتحان .
تراجع بسهولة و تحصل على علامات عالية .
لكن ما أراه هو أننا ندرس لكننا لا نتفوق .
أنا لا أعلم إن كان التعليم لدينا هو الذي تدهور أم أن المعلمين هم الذين أصبحوا يبخلون بالمعلومات الجيدة .
 كل شيء أصبح بدروس الدعم .
صار من لا يسجل في دروس الدعم لا يحصل على النقطة .
ما معنى هذا؟ .
لماذا أصبح الوضع هكذا؟ .
لأنه كثر الطمع .
بهذه الطريقة يتدهور مستوانا .
ليس هناك مستوى لأنه ليس هناك إخلاص .
ما دمت أدرس في المدرسة فما الفائدة من دروس الدعم .
أنا أعتقد أني إذا حاولت كل جهدي فلا داعي لدروس الدعم .
أنتبه للدرس في القسم، أراجع دروسي في المنزل ، بتحقيق هذين الشرطين يفترض أن أحصل على علامات جيدة و أنتقل إلى القسم الأعلى و أنجح دون عناء .
أنا لا أفهم لماذا يحصل التلاميذ الذين يسجلون في حصص الدعم على معدلات ممتازة حتى و إن كانت رؤوسهم فارغة، و الذين لا يسجلون في دروس الدعم و يبدلون مجهودهم كاملا يحصلون على معدلات متواضعة .
لماذا ما معنى هذا؟ .
ما هذا المستوى المتدني من التفكير؟ .
لقد أصبحوا نادرين جدا فالجميع الآن يقول نفسي نفسي .
أما أنا فأقول عسى أن يهدينا و يهديهم الله أجمعين .
ففي وقتنا هذا أصبح الجميع ينبهر بالمظاهر .
الجميع اليوم أصبح يتبع هذه السياسة التي علمتنا أن يعتمد كل على نفسه و لا يعتمد على الآخرين في مسألة الدراسة .
أصبحنا ندرس رغما عنا .
رغما عنا .
لم نعد نذهب إلى المدرسة لأننا نريد أن نحسن مستوانا أو ندرس لنتثقف أو نتعلم .
في زمننا هذا من يريد أن يثقف نفسه يذهب إلى المكتبة أو يقوم بأبحاثه على شبكة الانترنت .
لقد أصبحنا نعاني من ظاهرة جديدة في المدارس و هي ظاهرة الإضراب .
أتعلمون شيئا، أصبح كل من هب و دب يضرب .
لا يعجبني هذا .
ما هذا الإضراب؟ .
أنا ضد الإضراب .
أضرب غضبا من التلاميذ .
أضرب إذا أزعجني المدير .
أضرب إذا أستاذ ضرب زميلا لي .
الكل أصبح يضرب متى يحلو له .
إنهم لا يدركون أن آخر كل شهر يتحصل الأساتذة على مرتباتهم دون أي عناء .
لكن المشكلة كل المشكلة ، من المتضرر الرئيسي .
بالطبع هم التلاميذ .
هم الخاسر الأكبر .
شخصيا ندرس شهرا و نضرب خمسة عشرة يوما .
هذا غير طبيعي أبدا .
لهذا تدنى المستوى .
أريد أن أحسن مستواي المعرفي .
و أنهي البرنامج المقرر في أوانه .
أنا أعارض .
لم نعد قادرين على التحمل .
شخصيا أصبحت لا أحتمل أن أرى كل هذه الظواهر .
فسد كل شيء .
لم يبق شيء على حاله .
أين وصلت في مشروعك الدراسي؟ .
لم نبدأ بعد .
حقا .
صدقيني أننا لم نبدأ بعد .
نعم .
ماذا؟ .
أجل لم نبدأ بعد .
في أي ماستار؟ .
نعم أنا في الماستار الثاني .
أجل أنا في الماستار الثاني .
الماستار الثاني .
كم يتطلب من سنة؟ .
سنتين .
سنتين؟ .
الماستار الأول و الماستار الثاني .
هل طبق حديثا؟ .
طبق منذ مدة .
حقا؟ .
إنهم يطبقونه بشكل عادي .
و يستعملونه بشكل عادي جدا .
و ما هو تخصصك؟ .
 اخترت هندسة المعارف .
حقا؟ .
اخترت هندسة المعارف .
يوجد الكثير من الاختصاصات .
كنت أريد التخصص في الشبكات .
الشبكات؟ .
فيما بعد اخترت هندسة المعارف .
هل هناك مناصب عمل في خزينة الدولة؟ .
في خزينة الدولة؟ .
نعم .
إنهم بحاجة لاختصاص إعلام الآلي .
لم يطلبوا الإعلام آلي .
طلبوا مخزن بيانات .
حقا؟ .
هل تقبلين منصب مخزن البيانات؟ .
أبدا و ماذا أفعل بها بعد كل هذا الجهد في تخصصي؟ .
نعم طلبوا مخزن بيانات و لي صديقة تحمل شهادة ليسانس تعمل معي بعقد .
نعم .
قدمت في مسابقة توظيف و لكن أعتقد أنها تقول أن المناصب وزعت مسبقا و انتهى الأمر .
لأصحابهم .
نعم .
هذا يعني .
إنها ناديا .
جيد جدا .
تلك الفتاة التي رأيتها .
التي تقطن في واد القبة .
نعم تلك التي تقطن في واد القبة .
أخبريني إذا كانت هناك مسابقة .
في حالة الضرائب أو أي شيء سأخبرك .
نعم .
كما يقال أي مسابقة لمنصب جيد .
نعم منصب جيد .
المهم منصب يليق بدراستك لكن ليس مخزن بيانات .
نعم صحيح .
لكن لا خيار لديك ، فكثيرون يرضون بمنصب مخزن البيانات .
صحيح أنت محقة، على الأقل أبدأ العمل .
كما نقول لكن لا أعتقد أنك ستجدين عملا في مجال تخصصك .
لا أعتقد .
مستحيل في بلادنا .
مستحيل .
مستحيل في بلادنا ، المهم أن تعملي في أي مجال .
شيء عادي، لقد أصبح المتحصلون على شهادات الليسانس مثلا يعملون في مناصب أقل .
نعم .
يقدم شهادة أقل .
و هناك البعض بمستوى نهائي يعملون أحسن مني بشكل عادي .
هناك البعض مثلا يعملون بشهادة المستار الأول .
إنه من الطبيعي أن تقدمي شهادة المستار الأول فهو كذلك يعتبر شهادة .
حقا .
و ماذا عن المحاسبة؟ .
فأنت درست الإعلام الآلي و درست المحاسبة، قد تحصلين على منصب بشهادة المحاسبة .
نعم .
لا تستطعين إيجاد عمل بشهادة الإعلام الآلي .
نعم أنا أريد أن أقدم شهادة المحاسبة .
صحيح لأن مناصب العمل أصبحت قليلة جدا .
أية مناصب؟ هل تقصدين مناصب العمل في مجال المحاسبة؟ .
لا ، أقصد كل شيء ، العمل ككل .
العمل ككل؟ .
أصبحت المناصب قليلة لم يعد لديك الخيار كما تشائين ، لا تجدين، اذا لا يوجد لديك الإختيار .
لا لن تجدي .
لقد قدمت ملفا للحصول على عقد .
نعم عقد .
و أنوي البحث عن منصب لدى الحكومة .
عندما ينتهي العقد، قومي بتجديد عقد آخر عند الخواص .
إنني عند الخواص حاليا .
حقا ، عقد لدى الخواص؟ .
إسمعي ، أعتقد أنك لو كنت تعملين بعقد لدى الحكومة ، من الممكن أن يكون هناك ترسيم على ما أعتقد .
لا لكن، لكن .
يمكنهم ابقاؤك .
لا، سأقول لك شيئا إذا كنت جادة فالأكيد أنهم سيحتفظون بك .
لا أسألك، أرأيت على سبيل المثال عقدي لدى الخواص؟ .
حسنا .
لو أنني على سبيل المثال أجد منصبا لدى الدولة و أعمل هناك، أستطيع أن أحصل على راتب من هنا و من هناك .
مرتين صحيح .
لن يكتشفوا أمري لأن عقود الخواص مستقلة عن العقود الحكومية .
لكن يقال لا لا .
صدقيني أنها تقبل .
أؤكد لك أنك ستدفعين تعويضا ماليا لو اكتشفوا أمرك .
لا لا فأنت تعملين يا فتاة، أنت تعتبرين عاملة .
ماذا؟ كيف ذلك ؟هل تعملين لدى الخواص؟ .
لقد سألت الموظفين في الوكالة، قلت لهم : هل بالامكان مثلا أن نعمل في مكان آخر ؟ قالوا: لي بطبيعة الحال إعملي بشكل عادي جدا .
نعم .
لديك الحق في العمل .
نعم .
صدقيني، أنهم قالوا ذلك، هم من قال لي ذلك .
كل إنسان يأخذ ما كتبه الله له .
نعم .
كما قلت لك ، من المفروض أن تشاركي في جميع المسابقات .
صحيح .
لا تفوتي .
يجب أن تسعي .
إذا اجتهدت فنعم .
و تحصلين على عمل؟ لا ، مستحيل ، يجب أن تشاركي في جميع المسابقات .
صحيح .
و أنت تملكين المؤهلات ما شاء الله .
الحمد لله .
أجل ، ذلك يعني أنه لا داعي للقلق، المحاسبة ثم تنهين المستار الثاني في الرياضيات و الاعلام الآلي، ما شاء الله .
 رائع لو أنني أنهيت دراستي في البيولوجيا  .
 أعلم أنني يمكن أن أتوظف بها في صيدال .
عندما تكملين هذا أدخلي .
رياضيات و إعلام آلي .
عندما تنهين لا تفكري في دراسة البيولوجيا، لو وضعت البيولوجيا نصب أعينك .
أنا أحدثك، اذهبي و ابحثي عن عمل ، إعملي .
لا ، العمل .
هل ستمضين حياتك في الدراسة .
نعم العمل، نعم أنا أعلم أنه يجب حاليا على كل شخص أن يعمل .
تماما .
يجب أن يجد عملا لنفسه .
على حسب العمل ، سيسمحون لك بالدراسة أم لا؟ .
لأن البيولوجيا لماذا البيولوجيا؟ أستطيع مثلا أن أعمل في صيدلية  .
و لكن حتى المحاسبة و الرياضيات و الإعلام الآلي شهادات جيدة ، يمكنك العمل بها في البنك مثلا .
صحيح .
المهم المسابقة .
و لكن بوجود واسطة .
نعم هناك واسطة لكن يمكن اجتياز المسابقة بدون واسطة .
صحيح .
تجتازين الامتحان بدون أدنى واسطة، و من يجتهد ينجح .
مثل هدى ما شاء الله .
مثل هدى متحصلة على شهادة ليسانس في المراقبة المالية، روعة .
صحيح ما شاء الله .
و كذلك زوجة فوزي حصلت على منصب هنا، أرادت أن تعمل هنا فاجتازت المسابقة .
في المشفى .
أؤكد لك و احتلت المرتبة الأولى من بين الجميع .
أجل قالت لي أنها رسمت في المستشفى .
نعم تم ترسيمها .
أي أنها كانت متربصة ثم تم ترسيمها .
حسنا .
مثلي بدأت كمتربصة .
نعم .
ثم أصبحت أساسية تحصلت على الترسيم بعد تسعة أشهر .
الترسيم .
الترسيم .
هذا ما يجب أن يكون .
و أسماء أرأيت كم عانت ؟كم عانت، كم عانت .
نعم إنها مهندسة في الإعلام الآلي و لكن في نهاية المطاف مسكينة  .
نعم فيما مضى عندما أنهت رفيقة حصلت على عقد إدماج .
نعم .
هل يغلي هذا الحليب .
نعم .
ماذا أيضا .
نعم .
إذا قالوا لك شهرا؟ و ماذا في ذلك؟ .
نعم قالوا لي شهرا ، أقسم بالله إنها مشكلة .
شهر، لماذا شهر فهي ليست صور أشعة دقيقة؟ .
لا ، لا ليست صور أشعة دقيقة، لا بالنسبة لصور الأشعة الدقيقة من المفروض أن أسيا ستحدد لي موعدا هذا الأسبوع أما صور الأشعة السينية أخذت موعدا غدا في منتصف النهار و انتهى الأمر .
نعم .
غدا سأصور أربعة أشعة سينية في آن واحد .
هل ستصورين الأشعة الدقيقة غدا؟ .
لا صور الأشعة السينية، صور الأشعة السينية .
و الأشعة الدقيقة متى؟ .
لا أدري لقد اتصلت بها الآن .
و من أجل ماذا ذهبت اليوم؟ .
ذهبت من أجل التحاليل .
حسنا .
نعم .
أما هذه فقد تحدثت مع عامل الاستقبال و قال لي من المفروض كل خميس .
نعم .
حسنا كل خميس هناك فحوصات، كل خميس ، كل خميس ، أفلن يكملوهم؟ أعتقد أنهم سيكملونهم ، هي قالت لي في شهر جانفي .
لا مشكلة في ذلك .
لا سيكون هنا في جانفي .
لا لن أبقى إلى غاية شهر جانفي .
سأرى .
أنت بحاجة إلى واسطة فقط، لا شهر جانفي و لا شهر فيفري ، لا تصغي إليها .
لا لو أن الشخص يجد طبيبا هناك فحسب ، من طبيب إلى طبيب تحل المشكلة .
صحيح اتصلي بابن عمك الذي حدثتني عنه .
لقد حدثت نورة .
قالت لي أنه لا يوجد الدواء حيث تعمل صديقتها و أنهم سيحضرونه قريبا .
نعم .
قالت لي لو كان الدواء موجودا لقمنا بالتحليل .
حسنا و ماذا تفعلين الآن؟ .
نائمة .
آه ستنامين؟ .
نعم .
ستنامين .
سأحاول .
أعتقد أن غدا لن يكون هناك عمل حسبما سمعت، أعتقد أننا لن نعمل .
أصحيح؟ .
أؤكد لك أنه بقي عشرون ثلاجة .
نعم ء .
أمرونا بإتمام المكيفات الهوائية ، و على حسب، لا أعلم، هل عندما نصل إلى الثلاجات نتوقف أم يقولون لنا تعالوا: غدا لإنهاء المكيفات الهوائية .
ستتوقفون نهائيا؟ .
لا، غدا فقط .
لماذا غدا و حسب؟ .
نفذت مادة خاصة بالثلاجات فحسب .
لا إنها مخبئة في المخازن .
لا لقد نفذت .
إنها قادمة سيأتون بها .
لا أعلم إن كانوا سيأتون بها من البليدة أم من الصين أنا لا أعلم .
حسنا سيحضرون المزيد .
نعم سيجلبون المزيد .
نعم و لماذا يتوقف مصنع ضخم كهذا؟ .
يجب عليه إحضار السلعة حتى يعمل المصنع .
و كيف سيبيعهم ؟ لا يمكنه بيعهم  .
ما هذا؟ .
الثلاجات و المكيفات الهوائية .
هذا أفضل .
هكذا .
حسنا إذن لا مشكلة مع السلامة .
مع السلامة .
مع السلامة .
مع السلامة .
مع السلامة .
ألو .
ألو نعم فريال .
يا سهام .
نعم صباح الخير .
صباح النور .
كيف حالك .
بخير الحمد لله .
كيف حالك .
بخير و الحمد لله .
الحمد لله يا سهام لقد اتصلت بنرجس للتو .
حسنا .
و أوصتني بأن أبلغك أن تقولي لرفيقة إن كان لديها فساتين سهرة لعمر حوالي أربع سنوات و ستة سنوات و نصف .
نعم .
أربع سنوات .
نعم .
تقول لك أن لديها في اللون الأبيض الناصع و الأبيض غير الناصع أو شيء من هذا القبيل، لم أسمعها جيدا .
البيضاء جميلة نعم .
نعم .
تقول لك أنها ستجلبها لك معها .
و تقول لكم أنا المسؤولة عن مفيدة .
تقول لكم أنها هنا، و أنها ستقوم بدعوتها هي و زوجها الآن .
لا مشكلة .
حسنا .
﻿و قالت لك .
قولي لها أنه لم يكن لديها وقتا، و هي ذاهبة عند خالتي لتدعوها .
نعم و قالت لك سامحيني دقيقة حتى أنهي كلامي ثم قولي ما شئت، اذهبي و قولي لها أيضا بأن خالتي ذاهبة الآن إلى بن مهيدي .
ستذهب الآن، الآن إلى بن مهيدي لأن هشام سيعقد قرانه غدا .
تقول لك اذهبي و قومي بدعوتها لأنها تنتظر .
تقول لماذا لم تدعني، هل فهمت؟ .
نعم ،نعم لم تصبر .
نعم، حتى أن نرجس قالت لي لماذا لم تدع خالتي، قلت لها ستذهب في الحال أعني الآن حالا .
نعم أؤكد لك، إنها ترتدي عباءتها الآن، كانت تنوي الذهاب البارحة لكن لم يكن لديها الوقت .
نعم قلت لها أنها هي و خالتي زينب لم يكن لديهما وقت البارحة .
ألا تفهمين؟ إنها ذاهبة لحضور عقد القران من الأفضل أن تذهبي و تقومي بدعوتها .
اذهبي إنها في انتظارك .
هيا يا سهام كفي عن الكلام .
نعم إنها ذاهبة .
نعم .
حسنا قولي لها أن تذهب و تدعوها .
 إسمعي، تقول لك عقيلة اتصلي أنت فقط بحورية و ابنتها .
أتصل بهم الآن؟ .
نعم من فضلك قومي بدعوتها ، لم لا .
إسمعي، قولي لها: قولي لبنات مريم و الزهرة .
مريم و الزهرة و ليليا و أخواتها و وردة و البنات .
سأقول لك شيئا ، خالتي زينب هنا الآن .
هي تعرف أسمائهم ، ستقول لهم .
ستقوم هي بدعوتها و انتهى الأمر .
شكرا جزيلا .
لا شكر على واجب .
يا فريال ساعدينا لأننا بالفعل مشغولون جدا .
حسنا لا مشكلة في ذلك .
هيا يا سهام أنه المكالمة فحسب .
نعم ، إسمعي قولي لحورية أن تعطيك رقم هاتف حبيبة .
نعم، حفيظة لا تملك رقم حبيبة .
نعم .
هيا مع السلامة .
ساعدينا و لو بالهاتف .
نعم نعم أنا أساعدكم هيا مع السلامة .
مع السلامة .
مع السلامة .
ألو .
ألو .
مساء الخير .
كيف حالك .
بخير و الحمد لله .
نعم مالأمر .
ماذا ؟ لاشيء ، خيرا تقول لك أنها حصلت على رقم هاتف فلانة .
خيرا ، لقد اتصلت من أجلك .
لا لم أقل شيئا، أنا أعلم .
لقد حصلت لك على رقم هاتف لبيبة النقال و رقم هاتف المنزل، لكن لا أعلم ما إذا كانت هذه هي الأرقام التي كنت تتصلين بها أنت أم لا، سجلي رقم المنزل .
رقم المنزل؟ .
نعم رقم المنزل .
حسنا ، سأكتب، أحضر لي قلما، أعطني أعطني، هل عادت زينب أم لم تعد بعد؟ .
ليس بعد، نحن ذاهبان إلى عنابة الآن و سوف تأتي معنا .
هل بيدا هناك؟ .
عادت .
نعم عادت ، عادوا البارحة ليلا  .
حسنا .
إنتظري يا فريال إنتظري سيكتبه لي .
نعم .
الثابت، لديك رقم الثابت أليس كذلك؟ .
كلاهما الثابت و النقال .
حسنا اكتب لي الثابت هيا إملي إملي علينا سيكتبه لي .
هيا اكتبي المحمول .
هذا محمول لبيبة؟ .
نعم إنه للبيبة .
تماما سأتصل بها .
سأتصل بها ، كنت أنوي الذهاب إليها لكن تكاسلت .
شكرا يا فريال، شكرا جزيلا .
حسنا شكرا جزيلا .
هذا ، هذا هو رقم الثابت ، و كما قلت لك لقد اتصلت بكريمة للتو و أبلغتها بأن تخبر أمها بأنها مدعوة يوم السابع و لقد و وافقت و انتهى الأمر .
و في أي قاعة قلت لها؟ .
قلت لها أن تقول للبنات .
لو أكدت عليها أن تقول لها ذلك .
أطلبي منها أن تخبر أخواتها البنات من فضلك يا كريمة .
حاولي أن تقول لحورية .
أخبري حورية من الممكن أن تقول لهم .
لا لو أنك أخبرت حفيظة أيضا لأن ليليا تقطن بجوارها .
قولي لها فحسب يا فريال، أنا أعتمد عليك .
حسنا سوف أعاود الاتصال بها في الحين .
أخبريها .
حسنا أخبريها أن خالتي مويا توصيك أن تخبري البنات ليليا و وردة و لويزة .
حسنا و قولي لحورية مرة أخرى .
حسنا سأقول لحورية سأعبئ مئة دينار و أتصل بها الآن .
أوصها مرة أخرى و انتهى الأمر .
نعم سوف أبلغها الآن .
نعم و بهذا نكون قد أنهينا .
أنتم بخير إذا .
كلنا بخير الحمد لله .
نعم .
يا فريال .
نعم .
لقد باتت ليلة كاملة و هي تقول: ألو خالتي بيدا كيف حالك ؟و كيف حال فريال؟ و كيف حال طارق؟ ثم تعيد: هل أنت مرتاحة قليلا؟بخير؟ .
أماني .
أؤكد لك ذلك، تذكرتك أنت و بيدة و طارق .
يا إلهي .
ليلة كاملة .
لا تنسانا أبدا .
كيف تنساك؟ إنها تحبك كثيرا .
أنا أعلم ذلك .
إسمعي .
نعم .
إسمعي، نرجس اتصلي بنرجس و قولي لها ، تقول لك رفيقة : أتركي لي فستانا من أجل أماني لتلبسه .
نحن نعتمد عليك .
حسنا سوف أتصل بها الآن .
ساعدينا قليلا يا أختي فريال لأننا لم نستطع لوحدنا .
حسنا سوف أتصل بها في الحال و أعاود الاتصال برفيقة لأؤكد الأمر .
إسمعي اتصلي بها و أخبريها بأن خالتي مويا قد اتصلت بمفيدة و لكنها لم تعرف الرقم .
و قولي لها أننا عاودنا الاتصال بك بالأمس أو أول أمس و وجدوا هاتفك مغلقا يا نرجس .
حسنا لأننا اتصلنا بها لدعوتها و لكي أقول لها أن تخبر مفيدة .
ثم قلت سأتصل أنا بمفيدة فحسب .
لم أجد رقم مفيدة عندي، أنظري .
حسنا .
يا نرجس قولي لها بأن خالتي مويا تقول لك أخبري مفيدة و قولي لعلي أن يحضر للعشاء يوم الأربعاء .
حسنا فهي مدعوة .
نعم .
و ماذا عن حمادي .
لقد قلت لنرجس أنها مدعوة هي و زوجها .
متى دعوتها؟ .
دعوتها أول أمس، ستخبرك بأني اتصلت بها و دعوتها .
هل دعوتها يا فريال؟ .
بخير .
بخير و الحمد لله ،كيف حالك أنت؟ .
بخير .
الحمد لله يا نرجس، لقد كنت أتحدث مع خالتي مويا منذ قليل، و هي تقول لك أن رفيقة تحاول الاتصال بك عبر هاتفك منذ الصباح و لكنه مقفل .
لا إنه مفتوح .
تقول مغلق .
تقول تحاول الاتصال بك منذ الصباح، تريد أن تعطيها فستانا من الفساتين التي تملكينها من أجل ابنتها أو شيء من هذا القبيل .
كم عمر ابنتها؟ .
ثلاث سنوات، ثلاث سنوات و نصف .
نعم ثلاث سنوات و نصف، تقريبا أربعة .
حسنا من المفروض أن عندي واحدا أزرقا فاتحا سأحضره لك، لا مشكلة في ذلك .
ما ذا قالت أيضا؟ .
لم أشأ أن أقول لك، قولي لمفيدة جئت أبحث عن رقمها و لم أجده .
تقول أنها كانت تريد أن تدعوها شخصيا .
هل فهمت؟ .
بالطبع .
قلت لك .
سأقول لها .
نعم طلبت منك أن تخبريها، كما طلبت منك أن تقولي لعلي كذلك .
حسنا .
زوجها كذلك .
إسمعي، لما لم تدع خالتي؟ .
إنها ذاهبة الآن، ستخرج في الحين .
نعم لأن غدا عقد قران هشام .
خالتي قادمة إلى بن مهيدي، قولي لها أن تذهب إليها .
الآن .
قبل أن يغادر .
لا الآن، الآن ، لا الآن في الحين ، كانت تتحدث معي منذ قليل، قالت لي: سأذهب الآن عند فاطمة الزهراء، و كانت تبحث على رقم مفيدة و لم تجده .
غريب .
لا مشكلة في ذلك سأخبر مفيدة يا فريال، فهمت؟ .
نعم من الممكن على مثلا أن تصل على العاشرة على أقصى تقدير، ثم تحضر إبن شهرة من أمام المدرسة، فهمت؟ .
نعم حسنا، إذا تلتقي بها حالا ، يبدو الأمر مناسبا .
ستجدها، ستجدها .
هي كذلك تفضل أن تقضي أمورها في الصباح .
لأن خالتي تقول بأنها ستأتي غدا إلى بن مهيدي من أجل عقد قران هشام ستأتي .
نعم و هو كذلك .
لقد رأيت بنفسك إنهم يعيشون ضغطا يا نرجس، هل تفهمين؟ .
نعم .
لقد اتصلت بحمادي الآن .
أخطأت .
لقد سجلت نرجس كل شيء بالأمس ، ذاك هو الذي اتصلت به أنا ، أليس كذلك؟ .
صحيح .
أنت من رد علي؟ .
صحيح .
المسكين قال لي أنا في سطيف و قال لي إذا لم تتمكني من الاتصال بها سأتصل بها أنا .
إنتهى الأمر إذا .
لو يعاود الاتصال بك الآن أو أي شيء من هذا القبيل قولي له أنني تمكنت من الاتصال بها .
حسنا لا مشكلة في ذلك .
نعم .
قولي لرفيقة أن سأجلب معي ما طلبت .
لا تنسي أمري، أنا كذلك أحضري لي .
نعم طبعا طبعا .
حسنا .
المهم أن لا يكون قد تم كرائهم يوما قبل ذلك ، و حتى ذلك اليوم لا مشكلة في ذلك، المهم أنني عندما أمر عليه يعطيني إياهم و انتهى الأمر .
لن أوصيك يا نرجس .
مع السلامة .
مع السلامة يا عزيزتي .
ألو .
ألو نعم يا أمي .
إتصلي بسهام .
نعم اتصلت بها .
انتهى الأمر اتصلت بك من أجل هذا .
نعم و لقد تحدثت مع خالتي زينب ستأتي فيما بعد .
حسنا .
و أخبرتني أنها لن تذهب عند كوكة و أنها ستأتي إلى هنا مباشرة .
نعم لكي لا تتعب .
و إتصلي بباقي لكي يقول لكوكة أن تجلب لنا االخبز .
أجل حسنا .
نعم حفظك الله لي يا ابنتي .
مع السلامة .
مع السلامة .
مع السلامة .
قلت بأنك كلمتها .
ألو .
نعم .
صباح الخير، كيف حالك يا لبيبة .
بخير الحمد لله، من معي؟ .
لبيبة نعم .
كيف حالكم؟ أنا زينب يا لبيبة .
آه نعم بخير .
شكرا .
كيف حال حورية ؟و كيف حال البنات؟ و كيف حال الزهرة؟ .
سألت عنك العافية بخير و الحمد لله شكرا جزيلا .
الحمد لله، الحمد لله .
هل تحتاجين أمي؟ .
نعم أوصليني بها يا لبيبة .
ليست بالبيت يا زينب .
نعم خرجت؟ .
لا لم تخرج بل هي في منزل أختي .
حسنا .
ليست بالبيت .
حسنا أنصتي إلي .
نعم .
عندما تعود أخبريها يا لبيبة أن زفاف ابن مويا سيكون يوم السابع من شهر ديسمبر .
السابع من ديسمبر؟ .
عرس ابنها في السابع .
حسنا .
حسنا .
لا مشكلة في ذلك .
إسمعي أخبري حورية و مريم و الزهرة أنهن مدعوات .
لا مشكلة في ذلك .
إنتبهي مدعوات .
نعم .
لبس لديكم رقم حبيبة؟ .
لا أعلم لكن إنتظري دقيقة فقط، سأسأل الزهرة ،سأراها .
نعم .
يا الزهرة .
نعم .
هل لديك رقم حبيبة؟ .
و من تكون حبيبة يا خالتي زينب؟ .
إبنة خالي محمد .
إبنة خالي محمد .
قولي لها أنه كان لدي و لكني أضعته .
تقول لك أنه كان لديها و لكنها أضاعت الهاتف و الرقم .
حسنا لو جاءت حورية إسأليها ، إحتمال أن يكون عندها، اتصلي بفريال لتكتبه لك .
حسنا فريال ، أكيد فريال، أكيد .
حسنا .
إحتمال، حسنا .
إسمعي يا لبيبة .
قولي لها أن تقول لحورية بأن تخبر ليليا و وردة و لويزة .
لا مشكلة في ذلك .
إسمعي، و زوجة القائد و زوجة يوسف و زوجة نوري .
حسنا، لا مشكلة في ذلك .
شكرا جزيلا، لقد أضاعت جميع الأرقام و هي جد مشغولة هنا .
لا مشكلة في ذلك .
إتصلت بكم مويا على الثابت ، لا يعمل و لا يرن .
حسنا نعم، لا مشكلة في ذلك .
أجل أظنها أخطأت في الرقم .
نعم .
مع السلامة إذا و بلغيهم سلامي .
شكرا .
مع السلامة .
قلت في السابع يا زينب .
السابع، السابع من شهر ديسمبر .
حسنا لا مشكلة في ذلك .
في الميريبوت، أخبري الجميع أن يحضر .
حسنا .
حسنا، إن شاء الله .
مع السلامة .
و بلغي سلامي للجميع .
سوف أبلغهم، مع السلامة .
أهلا .
ألو .
ألو صباح الخير يا حنان .
صباح الخير ،من معي؟ .
أنا زينب ابنة عمة نوري .
نعم كيف حالك؟ بخير؟ .
بخير، و أنت كيف حالك؟ بخير؟ .
بخير و الحمد لله ، سألت عنك العافية  .
الحمد لله يا حنان .
نعم .
أخبري زوجة يوسف أننا سنقيم حفل زفاف ابن أختي مويا في السابع، نحن من قدم للإطمئنان على خالي .
ابن مويا ؟ إنتظري ، سوف أصلك بمريم كي تشرح لي .
من مريم؟ .
أين يعمل؟ .
في طريق مصحة سيبوس تنزلين، من الجهة السفلية .
في أي مكان؟ أين تقع عيادة سيبوس؟ .
نعم .
نعم سيبوس، أنزل هناك و أسأل ،أنزل و أسأل فقط أمام عيادة سيبوس .
نعم .
أنزل .
نعم نعم إسألي هناك .
حسنا ، و في أي مكان يقوم بعملية التدليك الطبيعي؟ هل من الضروري في سرايدي ؟ .
يقومون بعمليات التدليك هناك ، فهو ليس طبيبا، إنه مدلك .
نعم ، إذا هو الذي يعمل ، كنت أعتقد أنه الطبيب ، أنا أتكلم عن الطبيب .
طبيب .
إسمعي ، بالنسبة للطبيب أخبروني أن هناك واحدا جيدا في الذرعان .
لكن إسمعي إبحثي لي عن عنوانه ، لم تعطنيه الفتاة .
نعم إنه جيد .
جيد أقصد أنه يفهم .
نعم ، تقول أن هناك واحدا جيدا في الذرعان .
نعم، إذا سأقول لك شيئا يا سارة أحضري لي اسمه و عنوانه .
نعم .
من ثمة سوف أذهب و أجرب طبيب الذرعان هذا .
أما عثماني باديس هذا فسوف أحاول أن أزوره هذا الأسبوع .
حسنا .
حسنا لا مشكلة في ذلك .
هل لازلت تتألمين؟ .
نعم .
لازالت لديك آلام .
نعم لا أستطيع السير أبدا  .
أتدرين أصبحت مائلة تماما في، مشيتي ظهري يؤلمني جدا .
نعم أنا أعاني كثيرا .
أتعلمين لم أفهم الآن لماذا .
لماذا أتألم بهذا الشكل؟ لماذا؟ .
و هل تعتقدين لأنه من الأعلى فقط؟ .
بسبب العضلة أصبحت مائلة بهذا الشكل .
و هو كذلك، و هو كذلك .
أتعلمين ؟ إنها تؤلمني كثيرا ، صدقيني .
أتعلمين الاعوجاج واضح تماما يا فريال، لقد رأيته .
صحيح .
لا لا فهمتي، لقد رأيتها ، رأيت الصور الأشعة أم لا؟ .
إسمعي أرأيت فراشك؟ .
نعم .
ضعي تحت فراشك لوحة خشبية .
لا ، قالوا لي ضعي لوحة خشبية و ضعي فوقها بساطين سميكين حتى تكون مستوية تماما .
نعم الفراش .
لا الفراش .
نعم نعم .
ليس الأمر مثل بساطين لأنام عليهما هكذا .
صحيح، و لكن أتعلمين منذ أن أخبرتموني بأن العضلة مائلة .
صحيح خف قليلا و لكن يلزمني التدليك و إلا فسأتوقف تماما لذلك أريد أن أسرع .
نعم يلزمك تدليك، لن تبقي هكذا .
نعم لذلك أقول لك أن تسرعي في سؤالك و إذا وجدت طبيبا جيدا أخبريني .
أجل حسنا .
أنا أعتمد عليك يا سارة إسأليه و اتصلي بي و سوف أعاود الاتصال بك .
حسنا .
شكرا سارة، شكرا جزيلا .
مع السلامة، إلى اللقاء .
مع السلامةإلى اللقاء .
إنشغل بالي هكذا ، و سألت حالي ماذا ستفعلون؟ .
هل أكملت كوكة تحضير البقلاوة؟ .
لا سوف تبدأ اليوم .
ستبدأ اليوم؟  .
و هل صنعت المقرود؟ .
تبدؤه مليكة اليوم .
لا ليس بعد ستحضر المقرود يوم الجمعة حتى تبقى الحلويات جديدة .
صحيح أنا أعلم، أنت على حق .
مالشيء الآخر الذي كنت سأقوله، انتهيتم من القاعة و الفرقة و كل هذه الأمور .
نعم كل من الفرقة و القاعة محجوزان .
و هل دعا جميع أصدقائه؟ .
نعم دعوناهم .
لا هو، هو دعا جميع أصدقائه؟ .
نعم دعاهم .
جيد .
نعم بقي أشخاص قليلون يدعوهم .
نعم لا تخافي من الرجال .
أجل فالرجال أخف .
نعم و أنتم أنهيتم الدعوات .
نعم نحن أنهينا تقريبا .
بقي القليل فقط، ستكملهم عقيلة و انتهى الأمر .
حسنا هذا جيد .
نعم .
هل اتصلتم بنرجس؟ .
ماذا؟ نرجس؟ .
لا .
لم نتصل بها .
 اتصلنا نحن بها .
نعم أنا أسألك، قلت لك هل إتصلت بها خالتي مويا أم لا؟ .
نعم دعوتها ، إسمعي إذا ما اتصلت بك أو شيء من هذا القبيل إسأليها إن كانت توجد لديها فساتين للكراء على مقاس أماني .
صدقيني اتصلت بها منذ حوالي ساعتين .
آه يا إلهي لو أنني كنت أعلم لأوصيتك أن تسأليها عن فساتين على مقاس أماني .
أعرف أنها تملك فساتين .
للصغار؟ .
نعم للصغار .
حقا؟ .
صدقيني رأيت على سبيل المثال الفتيات يأتين عندها .
فستان لأمونة .
نعم؟ .
قلت لك واحدة لأماني .
و لكن يجب أن تأخذي الفتاة عندها لتتأكد من القياس لأنه من الممكن ألا يناسبها .
أجل صحيح على الأقل تجرب فساتين لسن الرابعة نعم .
نعم يجب أن تجرب الفستان لأنه لما يكون حجم الفستان غير ملائم لبعض الزبائن، تقوم بتعديله حسب القياس .
نعم أنت محقة، أجل .
نعم تابعوا البحث الآن .
و أنت هل قمت بكراء فستان؟ .
نعم .
ما لونه؟ .
فستان أبيض و فستان بنفسجي .
ماذا؟ .
أبيض و بنفسجي .
الذي سترافقينها به .
أبيض .
أجل أبيض .
نعم واحد أبيض و الآخر بنفسجي .
سأكتفي باثنين .
هذا كاف جدا يا أخية .
كما قلت هذا كاف جدا لأنك سترافقين العروس، و في الليل ترتدين آخر ا و انتهى الأمر .
و انتهى الأمر، يا إلهي .
هذا يكفي، يا إلهي .
شعرك ستسدلينه؟ .
ماذا؟ .
نعم قلت لك أنوي أن أسدل شعري .
حقا؟ .
سأسدله، لا تسريحة و لا هم يحزنون .
نعم .
أجل، على فكرة و ماذا عنك؟ هل ستسرحينه؟ ستسرحينه؟ ستكونين جميلة .
نعم أنا سأجمعه فحسب، هذا يكفي .
أجل .
هل اتركه مسدلا و أنا أتحرك .
أجل و هو كذلك، المهم أعانكم الله .
ليكن الله في عونكم .
مع السلامة، مع السلامة .
إهتمي بنفسك يا سهام .
إذن غدا تعود خالتي بيدة .
نعم نعم .
هي مريضة و لو قضت الليلة هناك لازدادت مرضا .
نعم .
و لولا بعد المسافة لعادوا .
نعم .
أصبحت مريضة .
صحيح يا سهام ، مشكلة المرض و هم ما شاء الله عائلة كبيرة ، ألا ترين؟ .
مات فلان ، أقام أحدهم عرسا و أنت مدعوة ، الجنازات أنت مجبرة أن تذهبي ، يا إلهي .
و ماذا يفعل الإنسان؟ .
ما باليد حيلة .
لديك طعاما للعشاء؟ .
نعم، حضرت القليل من السمك .
ماذا طبخت؟ .
السمك .
بالصحة .
شكرا .
لقد مرت خالتي زينب عند كوكة .
نعم أكيد، اعتني بنفسك يا سهام .
نعم مع السلامة .
مع السلامة، مع السلامة .
ألو نعم .
ألو بسمة .
نعم من معي؟ أنا بسمة ، صباح الخير .
معك فريال يا بسمة .
آه صباح الخير ، كيف حالك؟ .
بخير و الحمد لله، و كيف حالك أنت؟ .
الحمد لله بخير، لمن هذا الرقم؟ .
لأمي .
حقا و كيف حالكم؟ .
و كيف حال أمك؟ .
كلنا بخير .
و كيف حالك؟ أنت مرتاحة؟ .
ليس لنا إلا أن نقول الحمد لله، الأطفال قد أتعبوني ، إنهم قليلو التربية و لا يسمعون الكلام .
آه صحيح نسيت أنك تعملين .
أتعلمين لقد أتعبوني كثيرا .
كيف حال والدتك ؟ بخير؟ .
الحمد لله، ما لنا إلا أن نقول أننا نحيا .
بهذه الطريقة كلنا نحيا .
و أنت هل تدرسين؟ .
نعم أدرس .
و ما الذي يمكنك فعله رويدا رويدا فحسب .
و هل والدتك مرتاحة؟ هل شفيت قليلا؟ .
والله كما تعرفينها يا بسمة، تارة مريضة و تارة مرتاحة ، تارة مريضة و تارة مرتاحة .
والدتي أيضا كانت مريضة جدا خلال الأيام الماضية، فكما تعلمين هي تعاني من ألم في الحلق و مشكلة في الغدة الدرقية حالتها يرثى لها و تستعمل الكثير من الأدوية .
نعم و والدتي تعاني من ضغط الدم .
أنيس أغلق فمك، أسكت .
أميرة ناوليني ذلك الشيء، شكرا .
مكانكم أكملوا الكتابة بسرعة سيدق الجرس نعم .
هل رأيت أستاذة ، أقصد آنستي كما يقولون، تقول له أغلق فمك؟من الممكن أن يخرج إلى الشارع في يوم من الأيام و يقول له أغلق فمك .
هم أيضا ليسوا مطيعين ، صدقيني أنهم لا يسمعون الكلام، لعلمك .
صحيح أنا أعلم، فهم صغار، حتى تتمكني من كسب ودهم أنصحك أن تكوني لطيفة معهم .
عليك بمسايرتهم كثيرا .
عليك بمسايرتهم و معرفة كيف تكسبين كل منهم .
أتعلمين ؟سايرتهم و سايرتهم، لم أتمكن لم أتمكن .
على رسلك يا بسمة، أتعلمين أرأيت الأطفال الصغار، أرأيت إذا ما عرفت كل واحد و كيف يفكر، ستعلمين كيف تدخلين لكل واحد، صدقيني أنك ستسيطرين عليهم بشكل طبيعي .
سيصبحون أكثر خجلا منك ، سيخجل من أن يفعل شيئا مشينا .
 أكتب حاليا استدعاءات لتلميذين عندي .
أجل .
أتعرفين .
كفوا عن الضجيج، ألم نتفق حول الفوضى؟ من يتكلم، من يتحرك سأضع له صفرا .
هاهي العصا لمن يتحرك .
يا إلهي .
لا يفهمون إلا بالعصا .
صدقيني، لا يفهمون إلا بالعصا، أتعرفين أكاد أجن .
إنها أول مرة التي أرى فيها وجهك بهذا الشكل .
ماذا؟ .
أول مرة أرى وجهك بهذا الشكل .
لم تري شيئا بعد، أنا أعاملهم بشدة .
لماذا ؟ إنهم صغار المساكين .
صغار لكنهم لا يسمعون الكلام .
قلت لك إذا واصلت بهذا الشكل ستملين و سيملون منك .
التعليم أيضا يا بنية ليس سهلا أبدا .
أجل .
أتعلمين ، كانت جارتنا هدى تدرس مثلك قسم الحضانة و السنة الأولى و الثانية و الثالثة، أتعلمين المسكينةكانت تعاملهم بطريقة جعلتهم يحبونها كثيرا ، أسمعتي؟ يحبونها كثيرا ، آنستي آنستي .
إنتظري قليلا، هل تتكلمين مجانا؟ .
إنتظري قليلا، هل تتكلمين مجانا أم بالمال؟ .
لا بالمال .
هذا كثير عليك إذا .
لا في الواقع من الممكن أن يقطعوا الخط و لا زال في الشريحة بعض الوحدات .
و أنا لا أنوي أن أدفع الإشتراك أصلا في شريحة نجمة هذه .
لم أفهم قصدك .
اشتريت شريحة نجمة و دفعت على أساس اشتراك خط .
نعم .
و لكن فيما بعد لم أجد حلا، لا أستطيع دفع أربعة آلاف دينار شهريا .
و لماذا فعلت ذلك أصلا يا شقية؟ .
نعم لم أستطع، و بقي فيها حوالي ألف دينار أو أكثر فقررت أن اتصل بأصدقائي و انتهى الأمر .
أحسن من أن يبقوا فيها .
 تفضلي ، أرأيت هذا؟ أعطيه لولي أمره هذا المساء .
إن لم تسلمي هذا الإستدعاء لأبيه ستعاقبين، هيا بسرعة .
خذي ، عندما تخرجين من المطعم هذا لفراح و الآخر لرياض  .
على رسلك .
على رسلك يا بسمة، ألم تكوني صغيرة في الماضي؟ .
نعم أغلقلوا أفواهكم .
ماذا قالت لك؟ ماذا قالت لك؟ .
تضحكين؟ .
ماذا قالت يا بسمة؟ ماذا قالت؟ .
لو ترين كم هي جميلة، هذه التلميذة رائعة .
أخبريني ماذا قالت لك؟ .
قالت : لي إنك تتكلمين ، و عندما قلت لهم أسكتوا، صاروا يتطاولون في الحديث .
 سمعتها بمعنى أنت تتكلمين و تأمريننا نحن بالسكوت .
أرأيت كيف ينتبهون؟ .
لقد نصحتك أن لا تتكلمي بكلام غير لائق أمامهم فهم أطفال صغار و سيحفظونه .
أنا أعلم ذلك .
دائما ضعي نفسك في الصورة ، هل فهمت ؟حتى و إن لم يحبوك، لم يحبوك من الأول، فيما بعد سيحبونك و يفعلون ما تفعلين .
صحيح .
و تقولين له أغلق فمك و تقولين كلاما غير لائق و تصرخين ، فيتعلمون منك كل الكلام القبيح .
صدقيني أنها أضحكتني كثيرا .
ألا تدرسين اليوم؟ .
لم أذهب إلى الجامعة اليوم لأننا ندرس أسبوعا بأسبوع .
أجل .
نعم .
ما هذه الفوضى من حولك؟ .
شيماء أمامك من أنهى عمله فليجمع يديه أو ليخرج العجين و يلعب بها بهدوء .
إنهم جدا محظوظون ، مازالوا يلعبون بالعجين و القريصات و الخشيبات .
أتذكرين كم لعبنا بهم؟ .
لا توجد خشيبات و قريصات .
لا يملكون خشيبات .
في الماضي كنت ألعب بهم بشكل رائع .
حسنا في الماضي لو أن أيام الماضي تعود .
في الماضي كنت دائما كلما أعطوني عجينا رسمت به منزلا  .
أجل .
كلما أعطوني العجين .
نعم .
أو أشتري عجينا دائما أرسم منازلا ، دائما .
ماذا تفعلين به؟ .
أرسم منزلا ، منزلا .
منزل؟ .
أجل بالعجين .
كذلك القريصات و الخشيبات .
أجل .
إنتظري سأتكلم معهم .
إسمعوا أغلقوا أفواهكم بهدوء .
من أنهى التصحيح فليخرج أدواته و يجمع يديه أو يلعب بالعجين بهدوء، و من لم ينه فليصحح بسرعة، سيدق الجرس .
نعم يا فريال .
نعم يا بسمة هل من جديد .
مكانك ، لا قلت لك مكانك، مكانك .
نعم .
إسمعي أيتها المعلمة الشمطاء هل من جديد .
عن قريب إن شاء الله .
حسنا .
عن قريب إن شاء الله .
جيد إن شاء الله .
لكن ليسوا أولئك الذين من سيدي عمار يا فريال .
أشخاص آخرون .
أؤكد لك أن شرطيا طلب يدي ، إنه شخص لا يعاب .
حسنا .
هل فهمت لو يطلبونني بصفة رسمية سأقبل طبيعي و لما لا أقبل ؟المهم أن يكون إبن عائلة و لن أرفض .
بالطبع ، ليكن الله معك ، لما لا؟ .
نعم .
أنا أحب أن تكون الفتاة مقتنعة حقا بأمور كثيرة ، و ليست متقلبة الأحوال اليوم يعجبها هذا و غدا ترى شخصا آخر فيعجبها .
صحيح و لكن ليس هكذا يا فريال الآن في سيدي عمار يحبون اللعب .
لا تقولي كلاما بذيئا يا فتاة .
لا ليس ذلك و لكنهم يهزؤون و يهزؤون، إنتظري يهزؤون لأنهم في كل مرة : نحن قادمون، نحن قادمون، نحن قادمون، في كل مرة يستهزؤون، كل مرة يجدون حجة: مرة سنشتري سيارة و مرة هكذا و مرة هكذا و مرة هكذا، كأنهم يعتقدون أنني لا أنتظر سوى هم .
أجل .
كأنني لا أفكر إلا فيهم .
نعم .
أقصد لو يطلبني ابن عائلة صدقيني فلن أقول لا .
صحيح أنت على حق .
و لكن لابد على الإنسان أن يختار الشريك المناسب .
أجل بالتأكيد .
و كأنني عند نجار .
إسمعوني ، من يبقى مؤدبا أعطيه الحلوى هذا المساء، في الامتحان سأعطيه الحلوى .
و من لا يسمع الكلام أقسم أني لن أعطيه .
لقد قلت أقسم، لقد أقسمت .
إسلام توقف عن الكلام .
مساكين أنت تكذبين عليهم تعدينهم بإعطائهم الحلوى و لكن لا تعطينهم شيئا .
لا أنا جادة سأحضر لهم .
من يلتزم الصمت يأكل الحلوى ، و من يثير الفوضى أقسم أني لن أعطيه شيئا هذا المساء في الامتحان .
هل تجتازون الامتحانات في المساء .
هذا الصباح اجتازوا امتحان المحفوظات، و في المساء امتحانات لمدة أسبوع كامل .
غدا أيضا امتحانان التربية المدنية في الصباح و في المساء التربية البدنية .
في الماضي عندما كنت في الابتدائي لم أسمع يوما بالتربية البدنية لم أكن أعرف الرياضة .
شكرا يا بنية بارك الله فيك .
نعم أكلت .
إسمعي إذهبي و راقبي من يكتب .
تعالي أقول لك شيئا يا ملاك اكتبي هنا من يتحرك .
من يتحرك سأضربه ضربتين بالعصا .
و من يبقى صامتا سأجلب له الحلوى فى المساء .
إذا أسكتوا، أسكتوا .
أتعلمين شيئا بدوت لي عجوزا كبيرة شمطاء، أخفتني ، أنا خفت مكانهم .
أرأيت لم تعد هناك أعراسا حتى نلتقي، أرأيت .
أرأيت صحيح سأحضر عرس عبد النور .
ابن خالتك .
نعم .
متى .
في السابع ، الأربعاء القادم .
جميل اذهبي و رفهي عن نفسك قليلا .
في كل الأحوال هو إبن خالتك و أنت مجبرة على الذهاب .
ما باليد حيلة .
أجل .
إذهبي و خذي والدتك معك .
لا أمي ستذهب من قبل و انتهى الأمر .
نعم اذهبوا و رفهوا عن أنفسكم قليلا، امرحوا .
أين سيقيمون العرس؟ .
أين سيقيمون العرس .
رائع يا فريال، إذا إستأجري فستانا .
أجل سأكون فتاة الشرف و أنت تعرفين .
ماذا؟ .
فتاة الشرف، أرافق العروس .
أجل أنا أعلم .
لا أنت تعرفين دائما الفساتين و تعرفين ذوقي و تعرفين ما أحب .
أجل احصلي على فستان جميل و ما إلى ذلك .
أنا دائما ألبس الفساتين، لا فستان يشبه الآخر ،كل واحد له شكل مختلف و كل واحد من نوع مختلف و بأسلوب مختلف .
لا يا فريال لا ترافقيها بالأسود، اختاري اللون الأبيض أو شيئا من هذا القبيل .
إستعيذي من الشيطان يا فتاة، و من التي ترافق بالأسود ؟هل أنت مجنونة؟ .
لا، أقصد أنه يناسبك .
أجل، لا، حصلت على واحد أبيض هكذا بالأزهار جميلة، جميلة، إسمعي كأنه فستان ملكة جمال لبنان عندما اختاروها ملكة جمال لبنان .
أجل .
ملكة جمال لبنان عندما منحوها التاج كانت تلبس فستانا مثل هذا بنفس الشكل .
صحيح لكني لا أتذكر، رأيتها مرتين أو ثلاث ، لكنني لا أتذكر .
ألو أمينة .
كيف الحال؟ .
هل أنت بخير؟ .
بخير و الحمد لله، لقد كنت في الحمام لم أسمع النقال .
آه حسنا لأنني اتصلت بك هذا الصباح ، اتصلت بك في جيزي و اتصلت بك في موبيليس .
أجل .
ثم عاودت الاتصال بك حوالى التاسعة أو العاشرة ، اتصلت لكن لا شيء .
لم أره في الصباح .
حسنا .
هل ذهبت إلى الجامعة .
لا لم أذهب اليوم .
هل وصلتك رسالتي البارحة؟ .
نعم وصلتني و عندما قرأتها اتصلت بك مباشرة .
أجل لأن البارحة لا أعلم ، يبدو أنك كنت متعبة و لم تتمكني من الاجابة و لم أكن أملك وحدات لأتصل بك .
نعم بارك الله فيك ،كما أنني البارحة لم أتفقد هاتف النجمة لأنه هاتف أمي، ذلك الخاص بالنجمة أنا فقط من يستعمله عندما أحتاج لشخص ما فهي تملك دائما رصيدا ، فأستعمله لأكلم الناس لذلك لم أر الرسالة لو أرسلتها في جيزي لكنت رأيتها البارحة ليلا .
حسنا .
اعتدت أن تتصلي بي بهذا الرقم فقلت من الممكن أن هذا هو الذي تستعملينه دائما .
أنا امرأة عاقر و زوجي يتمنى بشدة أن يرزق بإبن أو إبنة .
فكرت أن أزوجه لعل الله يرزقه .
لماذا لا تتبون طفلا تربونه و تكسبون أجرا؟ .
لا لا .
أنا أريد أن يرزق بطفل من صلبه .
شيء جميل أنك تفكرين في زوجك و لكن اعلمي أن هذا الامر سيتطلب منك مجهودا كبيرا لأن الغيرة فطرة في المرأة و لا يمكن لها أن تتخلص منها .
شيء آخر .
إذا أنت قبلت بأن تضحي بهذه الطريقة فهو كذلك مجبر على أن يقدر هذا الأمر و ألا يتخلى عنك .
أتعلمون أن في تونس تفضل المرأة أن يكون لزوجها صديقة على أن يتزوج عليها .
قبل عدة أيام أراد أحد التونسيين أن يناقش الموضوع و قدم حججا من القرآن الكريم و قال لهم أتأخذن من القرآن ما يعجبكن .
لكن هذا أمر يفوق قدرتها .
أتعلمين ماذا؟ .
تعرض لنقد لاذع و نعت بالمتطرف و المتشدد .
أما أحد التونسيين فلما تزوج مرة ثانية اكتشفت زوجته الأمر فرفعت دعوى ضده .
فذهب إلى المحامي .
فلما روى للمحامي حكايته، قال له : ماذا فعلت بنفسك؟ .
و قال له عندما يسألك القاضي عن المرأة الأخرى إدع أنها صديقتك .
و بالفعل حصل على البراءة .
يا إلهي و العياذ بالله .
إلا أنه ليس سهلا على المرأة أن تقول لزوجها إذهب و تزوج أخرى .
أنا شخصيا لو كنت محل هذه المرأة لقلت له : حسنا إذهب و تزوج لكن لا تخبرني بأمرها و لا تعرفني عليها .
هذا صحيح .
إذا كنت قادرا على أن توفر لها بيتا لوحدها، و يوم لا تأتي إلى البيت أعرف أنك عندها و انتهى الامر .
أعرف امرأة كانت تسكن بجوارنا فيما مضى لم تنجب إلا الإناث .
قالت لزوجها إذهب و تزوج واحدة أخرى لعل الله يرزقك بالولد .
قال لها لا أريد أن أسمع هذا الكلام مرة أخرى .
إلا أنها أصرت و قالت له أنها موافقة .
بل أنها هي التي زوجته .
و هذا ما كان، رزق بابن من المرة الاولى .
لكن مع خروجه من بطن أمه أخذه لزوجته الأولى .
ثم انظري سبحان الله أنجبت المرأة الثانية طفلا أخر .
أما الأول فأصبح ينادي زوجة أبيه أمي و أمه الحقيقية يناديها خالتي .
أمي و هل تستطيع إمرأة أن تحب طفلا لم تنجبه  .
أيعقل هذا يا بني؟ .
إن الأم التي تربي أكثر من الأم التي تلد .
كيف و هي التي تربيه في حضنها و يفتح عينيه على وجهها .
لا يمكن ألا تحبه .
سارة اجمعي أغراضك و اذهبي لتنامي، دعيني بسلام .
أمي ما هي الحلويات التي سنحضرها؟ .
حضري ما تشائين .
المهم أن يكون طريا فحسب .
و منذ متى لم تكن حلوياتنا طرية؟ .
أتعتقدون أنكم تحسنون صنع الحلوى .
إليك عني أيها الكاذب .
دعك منه يا أمي هو يحاول أن يزعجك و أنت تصغين إليه .
أمي ما رأيك في حلويات محضرة بالشكولاطة؟ .
أنا أحبها كثيرا خاصة عندما يطغى عليها طعم الكاكاو .
صنعتها في العيد عندما كنت في بيت جدتي .
قبل عدة أيام اجتمعنا مع الأستاذ ، قال لنا : أعلم أن تسعين بالمائة منكم لديهم مشاكل في العرض و عليه فأنتم مجبرون على أن تتدربوا جيدا .
قالت لي أسماء: عندما كنا مجتمعين على مائدة العشاء أنا و عائلتي استعملت كلمة بالفرنسية .
 قال لي أخي: ماذا؟ .
قلت له : إذا تعلم أحد كلمة فأنتم تجعلونه يتضيعها .
ماذا قلت يا أسامة .
منحنى .
نعم منحنى التعاون .
التنسيق أقل درجة من التعاون .
أحضرت منية الرفيس .
أحضري ملاعقا .
خولة من فضلك أحضري لنا ملاعق .
لم أجد أي ملعقة .
ها قد وجدت .
أنظري، أسقطت الفتات على الفراش .
قولوا لمنية أن صحنها سيبقى هنا إلى حين أعود من العاصمة .
سأرجعه لها مع قليل من السكر .
أين هي سارة .
تعالي يا سارة .
لحظة أنا قادمة .
سارة لن تأتي يا أمي فهي تشاهد فيلما .
قولوا لمنية عندما شارفت السنة الدراسية على الانتهاء أرسلت لنا الرفيس .
لم يعد هناك بد من الأمر .
لو جاءت في وقتها لكان أفضل .
أمي ما رأيك أن نشرب به الحليب .
آه أروى هنا .
الرفيس جاف قليلا يا أمي .
يعني هذا أيضا يلزمه هدية .
عادي، الثياب أو شيء آخر .
أين .
هل أنت جاد .
لا أنا أمزح فقط .
ذهبت و خولة اليوم إلى الجامعة .
رأينا الإعلان الخاص بنتائج السداسي الأول .
حصلت خولة على المعدل و هي تدرس بكلية الحقوق، أنا أيضا حصلت على المعدل و أدرس في كلية الاقتصاد .
و واحدة في الخزانة .
ماذا، ماذا قلت؟ .
سأشتري إثنين من النوعية الجيدة و أحضرها .
صدقوني أني سأحضرهما .
رأسي يؤلمني .
أما حكاية الخبز .
أنا أقول لها عائشة أنا مريضة و هي تقول اذهبي فحسب .
فقلت في نفسي ليس من عادة عائشة أن تفعل بي هذا .
شعري في حالة يرثى لها .
من الجيد أنه ليس لدينا آلة تصوير هذا من حسن حظي .
هيا أين ذهب الخيط؟ .
لا مشكلة ، هيا تمني شيئا .
عمر مديد .
أول مرة أحس أني كبرت حقا .
ستكبرين شئت أم أبيت .
هيا قطعي قالب الحلوى .
من اختار القالب .
أنا و عائشة .
في الواقع لم نختر شيئا بل هذا كل ما كان لديهم .
أنا تأخرت بسبب مشكلة النقل بقيت في انتظار الحافلة ما يقارب الساعة .
إنه أول نوفمبر .
أنا و عائشة كذلك، بقينا واقفتين ما يقارب نصف ساعة هناك .
أتعلمين يا عائشة أنت لا تجدين الكذب أبدا .
و ماذا تقولين عني ؟ كنت سأقول لك مباشرة منال لا تزعجي نفسك فهن يحضرن لك مفاجأة .
إنتظري قليلا .
فريال هل اتصلت البارحة أم لا؟ .
بلى .
حسنا لأنك اتصلت في المرة الأولى، فقلت لعائشة أن فريال اتصلت، قالت لا إنها مجرد رنة .
لم أعلق .
لكن فيما بعد عاودت الاتصال فأجبت  .
عندما قلت لها لقد عاودت فريال الاتصال بك و قد أجبت على اتصالها قالت لي لما أجبت .
فاستغربت .
هيا يا فطيمة .
هيا يا ميمي .
ماذا سنقول أيها الجزائريون؟ .
نسأل الله تعإلى أن يسعد الفريق و يسعدنا معهم .
بقي شهر بالضبط على موعد المباراة .
إرفعوا أيديكم إلى السماء و قولوا يارب .
يارب احفظهم .
آمين .
يارب أبعد عنهم البلاء و المصائب .
آمين يارب .
إنتظري .
أكملي أولا .
يارب سدد خطاهم يارب .
آمين .
يارب اعم المصريين .
يارب ثبت قاواوي .
يارب .
يارب كلما حاول المصريون التسجيل في الجهة اليمنى سجلوا في اليسرى .
يارب .
يارب لا تدع أهدافهم تصيب حتى العارضة .
يارب أنر دربهم يارب .
و صل اللهم و سلم على سيدنا محمد و على آله و صحبه أجمعين .
لا تصرخي أيتها الخرساء .
أنا لست خرساء .
نحن نقول لك لا تصرخي حتى لا تتضرر حبالك الصوتية .
إسمعي يا فتاة .
سأذهب إلى هناك و أنت ستأتين معي .
الغرفة مظلمة .
خذي .
ميمي خذي هذه إلى أمي و اطلبي منها أن تتذوقها .
يا أمي تقول لك سارة تذوقيها هل نضجت .
نعم لقد نضج .
سارة تقول لك أمي لقد نضج .
 تغسل سارة هنا الأواني النحاسية .
لم يبق سوى أيام قلائل و يأتي أناس لخطبة أختي .
خولة ماذا تفعلين؟ .
سأحضر لمجة طماطم كالعادة .
خولة أعطيني قضمة .
أمي أي مكيال أستعمل ؟ .
إنتبهي دبوس .
أرأيت ذلك لأني أمشي حافية .
هيا إذهبي و ارتدي خفا أو دعيني وشأني .
إستعملي وعاء الاينوكس .
أعطيني تلك الصينية .
خولة أعطيني آكل قليلا مما تأكلين .
أمي المرق لم يستو جيدا ، هل أتركه يغلي قليلا؟ .
حسنا .
أين أنت يا ميمي؟ .
أنا هنا .
و ماذا تفعلين؟ .
وضعت التوابل .
نعم لم يعد حادا كما كان يا أمي .
أنت لا تنفكين عن التعليق طعمه حاد جدا .
حتى لم يعد كذلك .
ميمي خذي بعض الجرائد و امسحي المرآة في الممر .
ميمي هل تعرفين رجلا من برج الثور .
يقولون أنه ثقيل الدم الرجل الثور .
حقا .
نعم .
يقال أنه راكد و يحب الحياة الرتيبة .
ماذا .
إذا كيف يدعون أنه ينسجم مع المرأة الجدي .
و هي التي يقولون عنها أنها إمرأة طموحة و تحب الرجل الطموح .
هل تعلمين يا سارة منذ أيام ذهبنا إلى المكتبة المحاذية للمسرح و وجدنا فيها بعض الكتيبات التي تتكلم عن الأبراج .
كل برج و ما هي أهم ملامح شخصيته و الأبراج التي ينسجم معها .
رائع و كم كان سعره؟ .
لماذا لم تشتر واحدا؟ .
لم يكن لدي المال .
سأعود يا سارة .
غدا سنصوم أليس كذلك .
لماذا .
غدا التاسع من محرم .
آه صحيح .
أيقظوني على الرابعة و النصف .
ماذا؟ لماذا؟ .
آذان الصبح على السادسة و النصف .
ماذا ستحضرين في الصباح  .
أحضر الحليب .
صحيح يا أمي لماذا تريدين الاستيقاظ على الرابعة و النصف .
الخامسة أو الخامسة و الربع سيكون كافيا .
حسنا أيقظوني على الخامسة إذا .
تصبحين على خير .
ميمي أشعلي الضوء .
أسامة هل تعلم أن ميمي تصورك .
نعم أنا أعلم ذلك .
ميمي دعي هاتفك و شأنه لقد جن المسكين .
كيف أدعه و شأنه .
و أبقى دون هاتف .
لكنك لن تستفيدي شيئا .
لماذا تفعلين هذا؟ .
لا تضغطي على الزر .
أتمنى أن تتعطل فأرتك كما كانت تقول تلك العجوز البارحة .
كانت هناك بالأمس واحدة تقول الكيبورد .
من هذا الذي يقول الكيبورد؟ .
إحدى الفتيات بالأمس .
و ماهو الكيبودر؟ .
تقصد لوحة المفاتيح .
أف سئمت لا يريد أن يعمل .
ما هذا الذي لا يريد أن يعمل .
التثبيت .
إنتظري قليلا أظن أنني نحجت .
لا لم أنجح .
فشل مرة أخرى .
أمي عندما تذهبون غدا إلى الشافية أحضروا لنا بعض الزيتون لنحضره .
ثم نجلس أمام المدفأة و نأكله مع االخبز الذي تحضرينه أنت .
رائع .
لكن لا أمل .
منذ أن باع أبي السيارة ضاع الأمل .
أمي لم أفهم لما أصبحت هذه الفتاة تشعر بالبرد أكثر من اللازم .
رأيت ذلك .
الجميع يرتدي ثيابه و لا يحس بأي شيء أما هي فلا تتوقف عن ارتداء المزيد من الثياب دون فائدة .
إبتعدي عني أيتها الصغيرة .
أريد أن أتعلم استعمال يدي اليسرى .
ماذا لو حدث لي شيء في يدي اليمنى و اجتزت امتحانا فماذا سأفعل؟ .
لكن على هذا النحو ستكملين العام المقبل .
ماذا تفعل يا أسامة .
أخفض الصوت قليلا .
أريد ان أشاهد مقطع فيديو .
دعه حتى ينتهي التحميل و من ثمة شاهده كاملا .
أسامة أنت تزعجني .
من فضلك أخفض الصوت .
المسكين لماذا؟ .
دعي أخاك يسمع .
لو أكتب بخط كهذا في الجامعة سيرفع الأستاذ تقريرا بحالتي .
سيقول لهم أن هذه الفتاة لا يمكن أن تكون طالبة في الجامعة .
لا يمكن أن أجد الحل أبدا .
أمي المسكينة سئمت من الجلوس أمامك .
لحسن حظك أنني بعيدة عنك .
و إلا لكنت أريتك  .
لم تتناولي غدائك بعد يا أمي؟ .
لا ليس بعد .
بقيت أنتظرك .
هما ذهبا او أبوك قال أنه لن يأكل الآن .
ثم أن ميمي قالت أن سارة قادمة .
فقلت أنتظرك و نأكل سويا .
لماذا؟ .
متى ذهبتا حتى أنهما لم تتناولا غذاءهما؟ .
ذهبتا على الواحدة .
خولة أكلت قليلا .
لكن ميمي لم تأكل شيئا .
أمي أعطيني شوكة من فضلك .
قالتا أنك في المدرسة و أنك على وشك القدوم .
هذا غير صحيح .
قلت لهما أعود بعد ساعة من الزمن .
على فكرة يا أمي هل خالد و شهيناز سيأتيان؟ .
من .
سارة أحضرنا لك شيئا تحبينه كثيرا .
ماذا؟ .
لم أعد أحبه .
منذ متى؟ .
ابتداء من اليوم .
نعم ماذا كنت تقولين يا أمي؟ .
قال أسامة أنه سيتأكد أولا  .
أبي أعطيتني شهادة ميلاد قديمة لجدي ، لم تعد قابلة للاستعمال .
كيف سيعرفون أن جدي حي؟ .
هيا بنا يا خولة .
ستأخذونها و تعودون إلى هناك؟ .
لا نحن ذاهبتان إلى المركز الإستشفائي .
سأستخرج شهادة طبية عامة و أخرى صدرية لاستكمال الملف .
تابعي عن خالد .
قلت لك يخشون أن يوافق يوم الأحد الأول من محرم .
لا محرم يوم السبت .
سينتظر إلى غاية التأكد .
إذا كان محرم سيأجلون مرة أخرى .
كما أن خالد و زوجته يعملون .
المهم أني طلبت من نصيرة أن تعطيه السيارة ليأتي بها .
في البداية لم توافق لكن فيما بعد قالت لي ذلك ما كنت سأفعله دون أن تطلبيه مني  .
أمي و ما أحوال أبي مع مهدي؟ .
قال لي أنه اتصل به و أن مهدي وعده بأن يعاود الاتصال به يوم الخميس إن شاء الله .
روت لي أسماء أنهم ذهبوا أمس و خطبوا لمراد .
ألبسوها خاتما مباشرة .
في البداية كنت أعتقد أنهم سيذهبون في زيارة فحسب و من ثمة يتقدمون لخطبتها .
تقول أسماء أنها سمراء اللون من مواليد .
في عمرنا .
تقول أنها تبدو نشيطة .
كما قالت لي مازلنا لم نفرغ من مراد حتى قال لنا سامي اخطبوا لي .
قلت لها أن سامي يتمنى ذلك منذ فترة طويلة إلا أن مراد كان يعيق طريقه .
مبارك عليهم و العاقبة للبنات إن شاء الله .
لا تقول لي: إنك تبذرين .
أنظري ما هذا؟ .
قالت لي خديجة ماذا تريدين مني أن أحضر لك .
قلت لها لا أريد شيئا .
و لكن إن شئت حضري لي ما يقارب صحنا من الحلوى، من أجل اللجنة فقذ .
أمي إنها باردة .
لقد بردت .
رغم أني سخنتها منذ قليل فقط .
ثم قلت لها بالإضافة إلى ذلك أنت كريمة و نحن أهل لذلك .
و هل قلت لها يا أمي بأننا حضرنا قراطيس الحلوى؟ .
لا لم أقل لها .
قالت لي بلغي حسام أن العقل معه و الجسد مع خاله .
كلما ترفع رأسك تخيل أن خالتك جالسة هناك .
مثلا بوتفليقة محبوب من الجميع .
فهو اذاصار شرعيا و مشروعا .
لماذا تشرحين كل هذا لأسامة؟ .
هو الذي قال لي أنه يحب القانون الدستوري .
أسامة لماذا أخطأت و قلت لها أمرا كهذا؟ .
قلت لها ذلك منذ ستة أشهر .
إنها تتذكر .
تقوم بالأبحاث و تأتي .
منذ فترة سألتها مالفرق بين القانون العام و القانون الخاص فألقت علي محاضرة .
أنا أراجع هذه الأمور لأن من الممكن أن أسأل عنها في المسابقة .
أتمنى لك كل التوفيق .
خولة أين ستجرون الامتحان؟ .
في نزل المالية .
الضرائب .
لا، أقصد أملاك الدولة .
و لم تستلمي الاستدعاء بعد؟ .
أتعلمين أن عاطف سيجري امتحانا الأسبوع القادم  .
أنت من يستوجب عليه الذهاب إلى المديرية للحصول على الاستدعاء .
حقا .
لا مشكلة في ذلك اذهبي و أحضريها .
لكن المسابقة ستجرى الأسبوع القادم كذلك .
أسامة قل لعمر أن يستفسر لها .
انتهى الأمر الأسبوع القادم .
غدا نهاية الأسبوع .
لا من المؤكد أنه يعرف شخصا ما يتصل به عبر الهاتف فقط .
أرأيت لو أنني أخذت رقم ذلك الذي يسكن في داغوسة .
هل جننت؟ هل جننت؟ .
و هل تعتقد أن الامتحان سيجرى مباشرة يوم الثلاثاء؟ .
إذا لماذا طلبوا أن يرفق ملف التسجيل بظرفين بريديين؟ .
هل أنت متأكد يا أسامة بأنه في أملاك الدولة بولاية الطارف .
نعم الطارف .
و المسابقة ستجرى في يوميين .
أصعب من البكالوريا يا خولة .
وهناك مسابقة في الجماعات المحلية .
أجل في الولاية .
لكن المسكينة لم يقبلوا ملفها .
هل تذكرين يا خولة متى دفعنا الملف؟ .
يوم ذهبنا معا .
أعتقد أنه كان في الحادي عشر .
المهم أن عاطف قال لي أنهم سيجرون الامتحان في جامعة سيدي عاشور .
لا أنا لا أظن أنها نفس المسابقة .
بالنسبة لمسابقتنا فقد قالوا أننا سنجريها في جامعة الطارف .
كنت معي يا سارة أليس كذلك؟ .
لا أنا لم أسمع ذلك .
المهم أن المسابقة التي سجلت فيها تابعة لأملاك الدولة و ليس الضرائب .
هيا يا خولة تعالي و اجلسي معنا لبعض الوقت فقط .
أنا كذلك سأستريح قليلا .
لقد ابتعت لنا أليافا من النوعية الرديئة يا أسامة .
و كيف لي أن أعرف ذلك؟ .
إنهم كالأسمال البالية لا فائدة تجنى منهم .
تعالي و اجلسي معنا يا أمي .
أنا قادمة .
أكمل التنظيف فقط .
هل يحتاج هذه المذكرة في موضوعه .
و هل سيجد مذكرة كاملة عن نفس الموضوع؟ لا يمكن .
أنا لا أعلم إن كان يحتاجه في جزء من المذكرة أم ماذا .
عمن تتحدثون؟ .
نادر .
ذلك الفتى إسم على مسمى .
لما تقول ذلك يا أسامة؟ .
تعجبني أخلاق ذلك الشاب .
لا يزعج أحدا أبدا .
نعم إنه هادئ و طيب .
الحمد لله أنا لا أعرف سوى الطيبين .
لكنك لست طيبا .
أنا أمزح فقط .
لا بأس في ذلك .
هل يقطن هنا؟ .
نعم إنه شقيق خديجة إبنة المراقب العام في الثانوية .
أمي أتعلمين أن لدي تأثيرا قويا على الناس .
أمي دخل بلال مركز التكوين المهني و هو يدرس الآن أليس كذلك؟ .
فتاة أخرى .
صبيحة التي تسكن في عزابة .
حدثتك عنها من قبل .
تلك التي أعطتني هدية في آخر العام الماضي .
جاءتني منذ أيام قالت لي أنها رسبت في مسابقة الماجستير .
و قالت يا أستاذ أنا لا أدري ماذا أفعل؟ .
قلت لها: هل تعرفين المدرسة العليا للعلوم السياسية؟ .
و اتضح لي أنها لم تسمع بوجودها أصلا .
قلت لها عليها أن تذهب و تجربها .
اجتازت الامتحان و نجحت في الإمتحان الكتابي .
إتصلت بي مؤخرا و قالت لي أستاذ لقد نجحت في الامتحان الكتابي و يبقى الشفهي .
لكنني خائفة جدا يا أستاذ .
إذا سألوني بالفرنسية سأقول جونسي-ﭘا و إن سألوني بالإنجليزية سأقول أيي-دونت-ناو .
قلت لها إذهبي فحسب .
قالت : دخلت، لم يتوقفوا عن الضحك خاصة من لهجتي .
لكنها نجحت في الشفهي و ستبدأ الدراسة خلال أيام .
قالت لي كذلك أنها حصلت على منصب في مركز البريد .
و هل يمكنني أن أدرس و أعمل؟ .
قلت لها أنك لن تستطيعي .
لما أكلته؟ .
و هل هو لك؟ .
لا إنه ليس له .
لا يجب أن تكون أنانيا يا أخي أنت أكلت منه في فطور الصباح .
أما هن فلم يأكلن .
حتى و إن أكلنا ماذا في ذلك؟ .
إذا فقد نجحت؟ .
بصراحة لم أكن أعتقد أنها قادرة على ذلك .
في الحقيقة أن مستواها جيد إلا أن الظروف التي مرت بها هي التي لم تساعدها .
من تكون صبيحة؟ .
صبيحة هي التي ساعدت خولة في التسجيل في جامعة عزابة .
المسكينة قامت بكل شيء .
و أين تقع المدرسة العليا للعلوم السياسية؟ .
الجزائر العاصمة .
و أين بالضبط في الجزائر العاصمة؟ .
في بن عكنون .
و هل يوفرون لهم الإقامة؟ .
بالطبع .
إنهم لا يقبلون إلا عددا محدودا  .
أتمنى لها التوفيق .
أرأيت ذلك صدقني ألا أحد يعلم كيف سيرزق .
و لما لم تدرس هنا يا أسامة؟ .
ليس لها الحق في ذلك لقد تحصلت على ليسانس علوم سياسية نظام قديم .
إذا لا توجد أية محسوبية يا أسامة؟ .
إنه ماستر .
لكن في مدرسة وطنية .
المهم أنه سبكون بامكانها التقديم لشهادة الدكتوراه فيما بعد .
الماستر مجرد خطوة .
الشيء الجيد لديهم أنه من يسجل في الماستر أكيد سينهي الدكتوراه .
إذا فهي مضمونة .
أرأيت يا سارة أين صنفت في اختبار مستوى الفرنسية؟ .
و ما معنى ذلك؟ .
يعني أنني ممتاز .
لم يصنفوها أبدا .
هذا يعني أنه يمكنني أن أدرس مباشرة .
صحيح .
لا أنا أمزح فقط ، لم يصححوا ورقتي بعد .
دعك من هذا .
لا أعلم إن كان لدي الوقت لأسجل للغة الايطالية .
يكفيك الانجليزية و الفرنسية .
لا يوجد إختبار مستوى .
لو نجتاز إختبارا لأجبنا جميعا بعشوائية .
الجميع يحصل على مرتباته إلا أنا .
أمي أنا حاليا أنتظر المنحة و لا أنتظرهم .
كم قيمة المنحة خلال الماستر يا سارة .
تحصلت على منحة يا سارة .
نعم منذ زمن طويل .
أنا لم أحصل عليها، أو ربما ألغوها .
لا، أنا لا أعتقد ذلك إذهب و استفسر عن الأمر .
أنت تطلبين مني أن أفعل كذلك الرجل الذي قالوا له إما أن تدفع مليونين أو أن نحجز الحمار .
باع الحمار بخمسة آلاف دينار و أضاف لها خمسه عشرة ألف دينار و دفع الغرامة .
و هل ذهابك إلى باتنة سيكلفك خمسة آلاف دينار؟ .
أتعلم ماهو أكثر شيء حز في نفسي عندما أجلوا المناقشة .
حز في نفسي طبق الحمص ثم الدعوة إلى المطعم .
و هل كنت تعتقدين أنه سيشتري لك طبق الحمص ثم يدعوك إلى الطعام معنا في المطعم .
بالطبع .
بل ينوي أن يضعك عند بائع الحمص و من ثمة نذهب نحن إلى المطعم .
حسبما أرى يا أسامة أننا سنذهب معك و لكنك تهتم بالبعض و البعض لا .
أعطيني علبة السكر .
ميمي مرري علبة السكر لأمي .
على فكرة الامتحانات ستكون في شهر فيفري .
اليوم تنفست الصعداء .
ما الذي تقصدينه؟ كيف ذلك؟ .
ما الغريب في ذلك؟ .
عادي .
كنت أخشى أن توافق المناقشة .
آه حسنا .
لكن في المرة القادمة لن يذهب معه أحد ، سيذهب و يناقش و يأتي .
و ماذا عن طبق الحمص؟ .
يحضره لك في علبة .
تقول بيلي أنها حضرت له الحلوى و اشترت الشوكلاطة .
أما الشكولاطة فيمكن أن تحتفظ بها .
و ماذا عن الحلويات التي حضرناه؟ هل نأكلها؟ .
يالك من طماعة .
و تستطعين ذلك .
و لم لا .
إنها حلوة .
و هل سآكلها مرة واحدة .
إحفظوها و سنستعملها بعد ثلاث سنوات إن شاء الله .
عندما يناقش سنقدمها إلى الجيران .
إتصلت بي منال و سألتني: ألم تذهبي مع أسامة؟ أقصد حسام فهي تناديه حسام .
صدقوني أني ذهبت اليوم إلى الجامعة رغما عني .
عندما تذكرت كدت أبكي .
برمجنا شيئا و لم يحصل .
و أنا الذي أوقفت الحافلة من أجلك .
لماذا عدت؟ .
نسيت بطاقة النقل .
حمدا لله أني عدت .
و الفضل يعود لصباح .
عندما عدت قلت لها أنظري ما فعلت بي يا صباح ، كدت أضيع الحافلة .
ركبت دون بطاقة و أنت جعلتني أركض منذ الصباح .
إنهم كاذبون، يصعد الجميع .
ذلك اليوم قال له طلحي هذا ما يساويه إحترامك .
هذا هو .
يجعلك آخر من يركب و يطلب منك الانتظار و يحاول إهانتك .
أقصد إحترم نفسك، هذا لا شيء .
بثلاثة عشرة ألفا لا يمكنك حتى أن تشتري له فنجان قهوة .
أضف إلى ذلك أنها تأمين .
و ما أراحني أنني نزلت بهدوء .
أنت .
قلت أن صديقاتي لن يقلن له ، سيرفض أن يتوقف لهن .
 لا يحببنه أصلا .
لا إنه سئ الطبع، لا أحد يكلمه .
أنا أكره ذلك الشخص .
هل هو نفس السائق من العام الماضي .
نعم .
لا إنه واحد آخر .
ليس كيمو .
كنت أقول لك أردت أن أوقفه لأجلك ظننتك آتيا .
قلت له توقف قليلا، إنه قادم .
لا يا أختي أنا أعمل .
لم أنتبه لنفسي فقلت يا إلهي سيضيع أسامة الحافلة .
يا إلهي ماذا فعل بي منذ الصباح .
البنات يروين لي ما حدث، المسكينة ميمي، كل من أصعد معها تروي لي ما حدث .
أتعلم كدت أموت من الخجل، أقام الدنيا ، أما الذكور صاروا ينظرون فقط، قالوا له :ماذا قالت لك؟ .
كدت أموت خجلا .
أنا لا أعمل عندك منذ الصباح تحاولين افساد يومي .
هذا غير معقول .
أقسم بالله .
ذلك الذي يقود .
توقفي عن ذلك .
صدقني مثلما أقول لك .
لو كنت محلك لقلت له أنا لم أوجه الكلام إليك .
أقسم أني لم أكن لأكلمه .
لا أنا لم أقل لك نصف ساعة أو ساعة كل القصة دقيقة .
أتعلمين متى يصلون إلى البوني ؟على السابعة و عشرين دقيقة ، لازالت الكلاب تجول .
أعوان الأمن لم يصلوا بعد .
منذ أيام قلت: لعزو يا إلهي إنها السابعة و عشرون دقيقة ما يزال الوقت مبكرا جدا .
قلت له تعال معي نتناول القهوة في المقهى .
لكن كما تعلمين فعزو لايزال صغيرا .
قال لي، لا يجب أن أذهب إلى المدرج و أحجز مكانا .
قلت: له هل أنت جاد؟ مازال المدرج مغلقا .
صحيح فنحن نصل قبل عون الأمن .
لكن فيما يخص طلبة الطب فمعه حق .
يقول لي عزو أنه عندما يصل على السابعة و النصف يجد نصف المدرج محجوزا بالمحافظ .
في يوم من الأيام يا أمي حدث ذلك لأسماء .
هم أيضا من حجر الديس أي أنها قريبة .
تصل خلال عشرين دقيقة .
و كان الشتاء، و الجو بارد  .
عند وصولها ذهبت و وقفت أمام القاعات التي ندرس فيها .
الجو بارد .
و كانت ترتدي قبعة و الجو مظلم بسبب الغيوم .
عندما وصل عصام بعدها قال لها صدقيني حسبتك عون الأمن .
السائق الآخر أيضا كان يوصلنا بسرعة البرق .
و ينزلنا في نصف الطريق السريع .
قبل أن أنسى، تلك الفتاة التي طلبت مني أن أسأل عنها ويدة ، تبلغك السلام يا أمي .
ما اسمها؟ .
لا أعرف .
إن ويدة لا تكلم أحدا غيرك .
تدرس مع ويدة أخت نورة .
نعم .
آه هذا رائع .
جاءتني هذا الصباح في الحافلة ، و أخبرتني .
قلت لها في المرة القادمة أحضريها معك .
يا إلهي أحضرها أنت ،كيف تحضرها هي؟ .
أنتم أحضروها .
إذهب أنت و البنات و أحضروها .
سأتصل بزهية و أقول لها أني عرفت أن ابنتك تدرس هنا دعيها تأتي مع البنات إلى هنا من فترة لأخرى .
إنهم من عائلة طورش .
تنطقها أمي بطريقة خاصة جدا .
كل شيء في أمي جميل .
في الصباح كان بعض المتقاعدين الناطقين بالفرنسية يتحدثون فقال له هذا فرجيني فقلت في نفسي ماذا يقصد بهذا .
لكن فهمت فيما بعد أنه يقصد ورجيني .
هل صحيح يا أسامة أن سلو كانوا يعيشون في النرويج؟ .
آه سلو ، أنا أعرفه لكن لا أعرف حكايته .
من هذا الذي كان يعيش في النرويج .
ذات مرة سأله لقريعي: لماذا عدتم؟ .
أنت تعرفين أمينة بواسطية شعرها خفيف و أملس .
نعم أعرفها، إنها تشبه الصينيات .
أخوات ربيعة و زوجة أخيهن قصصن شعرهن بطريقة جميلة ، على الموضة .
قصير من الأمام ثم يطول .
قلت لها: آه لو تعلمين يا أمينة ما سيحدث لي لو قصصت شعري بنفس الطريقة .
خاصة إذا ما بدأت بالتعرق، أليس كذلك يا أمي؟ .
يبدأ بالصعود إلى الأعلى .
تصبح شبيهة برونالدينيو .
يقولون أن كريستيانو رونالدو سيطلق أول ألبوم له .
ماذا؟ .
أؤكد لكم .
يقولون أنه بدأ بالغناء .
غير معقول .
عن أي رونالدو تتكلمون البرازيلي أم البرتغالي .
بل البرتغالي .
نجم إشهار غسول الشعر .
أسامة تعالى لأسألك، متى يكون الثلث الأخير من الليل؟ .
أحسبي بمفردك .
سأقول لك .
أحسبي فرق الساعات بين آذان العشاء و آذان الصبح ثم اقسمي المجموع على ثلاثة و ستحصلين على النتيجة .
قل لي فحسب .
احسبيها و ستحصلين على النتيجة .
إنهم وسيمون .
كم عمره يا سارة .
إنه صغير جدا .
أظن أنه يجتاز شهادة المتوسط هذا العام .
أضحكني منذ أيام، قال لي: أعطتني أستاذة اللغة الانجليزية ورقة الامتحان ، فقلت لها: أيعقل هذا يا سيدتي حفظت جميع دروسي و قمت بمحاولات للغش و تحركت في كل الاتجاهات ثم حصلت على ثمانية .
مؤكد أنه يتكلم مثل أخته .
مجنون .
خرج أبوك؟ .
قال لي أنه سيكون متشددا جدا في النقطة .
من؟ زياني؟  .
لا بل ناجي .
كما قال لي الاستاذ مباركية: احذر من ذلك الاستاذ .
سألته: متى سنناقش المذكرة يا أستاذ؟ قال لي : اصبر قليلا .
لم يشأ أن يحدد لي تاريخا واضحا .
عندما رويت ما حدث لي معه للأستاذ زياني قال لي لا تزعج نفسك .
ستناقش ستناقش .
قال لي سأجريها لك في الخامس عشر أو السادس عشر مباشرة بعد عطلة .
أتعلمين ماذا قال لي؟ .
الشيء الذي أخرني هو سفر الأستاذ الآخر و لم يذكر ناجي أبدا .
دليل على أنه ليس على وفاق مع ناجي .
هناك فهمت أن الوضع متأزم بينهم .
أضف إلى ذلك أني عندما تكلمت مع الأستاذ بن جديد قال لي بأن الأستاذ زياني قال له بأنه تكلم مع الأستاذ ناجي و أن جوابه جاء سلبيا فلم يطل الحديث معه .
أما أنا فلم يقل لي سأتصل به بل قال لي: اتصل به بنفسك .
يبدو أنه قد انزعج منه حيث وعده ثم أخلف .
صدقني يا أخي أسامة أنا لم ارتح لذلك الأستاذ منذ الوهلة الأولى .
رغم أنك كنت تطيل المديح فيه لكني كنت دائما أحس بشيء غريب .
ثم لماذا يبغضه الجميع؟ .
لا يعقل ذلك .
نعم معك حق في ذلك .
لا يعقل أن يكون طيبا و يكرهه الجميع .
غير معقول .
حتى الطلبة لا يحبونه .
إذا لماذا اختاره؟ .
لم أكن أعرف أن الأستاذ المشرف هو نفسه الذي يختار أعضاء اللجنة .
في الحقيقة هو الوحيد الذي اخترته أنا .
رأيته على ذلك النحو، قلت أنه سيساعدني ، قال لي: أنت صديقي لا تقلق إخترني فحسب، سأعد لك التقرير بسرعة .
ميمي مرري الإبريق لأمي .
ما فهمته الآن أن زياني معتمد على قاوي و لا يعتمد على ناجي .
لو يأتي قاوي فحسب .
أنا أيضا أريده أن يأتي .
فهو شخص متمكن ، و في اختصاصه كما أنه عندما ينتقدني سأستفيد من نقده، أما ناجي، فهذا ليس من إختصاصه أبدا ، سيبدأ بانتقاد الغلاف و ترقيم الصفحات .
أين الإناء؟ .
إنه هنا .
أين؟ .
سأستعمله لدراسة اللغة العامية .
من بيتنا؟ .
الأمر لا يتعلق بي فحسب .
إذا .
إنه عمل للجميع .
كل في منزله .
أينما شيءت في المنزل أو في مكان آخر .
ما بك يا ميمي؟ .
لا شيء .
إنها منزعجة بسبب هاتفها النقال .
معها حق .
أنت أيضا صرخت في وجهها .
عما تتحدثين ؟ ماذا قلت لها؟ .
قلت لها أف لكم .
إذا أرادت أخذه فلتأخذه .
لم عيناك حمروان؟ هل كنت تبكين؟ .
لا هي عادية .
أنا شبعت، الحمد لله .
إذا شاءت أن تعطيني النقود و تأخذ ذاك النوكيا فلتأخذه متى شاءت .
و لتعطيني الهاتف الأحمر لأستعمله مؤقتا .
لكنه معطل تماما .
هل أنت جادة؟ .
أؤكد لك أنه بلا صوت .
خردة ، في كل مرة يصمت .
ينطفىء كل دقيقتين .
سأحضر الفطائر هذا المساء .
أرأيت ما تفعله الفتيات النشيطات .
هذا المساء سأحضره سواء كنت هنا أم لا .
أتعلمين يا خولة حورية علمتني طريقة لتقديم القهوة .
قالت لي إستخدميها عند استقبال الضيوف .
و كيف ذلك؟ .
قالت لي إنه تصميم جديد .
تضعين أمام كل شخص الكأس المنديل و فنجان الحليب و فنجان القهوة فارغين .
أنظري يا ميمي إنها مسابقة توظيف أعوان اداريين .
أتعلمين، العون الاداري رتبة متدنية جدا .
إنها أقل من المتصرف الإداري .
حقا .
أضف إلى ذلك أتعلمين  .
نسيت ما كنت سأقوله لك .
أعطيني علبة السكر يا سارة .
و أين هي السكرية؟ .
أخذها أبي .
ماذا ستحضرين للغداء يا ميمي؟ .
لازلت لا أعلم .
ما رأيك في أن تحضري الملوخية؟ .
أرأيتني يا سارة أطلب من ميمي أشياء صعبة؟  .
لا أبدا على الاطلاق .
لكن لا توجد لدينا ملوخية .
يا إلهي إنه مبلل و وضعت هاتفي فوقه .
منذ أيام ، كلمتني فريال زردازي عن الاستاذ بن سبع .
فهو عين أنيس مشرفا عليها .
و أنيس يقطن في ساكا؟ .
قالت لي هل تعلمين بما ينعتنا؟ .
ينعتنا بالبدائيين .
يا إلهي لماذا؟ .
يحب أن يمزح .
فهو في الأصل يهوى المزاح .
حتى صباح قالت لي أن الأستاذ الذي أشرف عليها العام الماضي كان يقول لها توقفي عن تقليد سكان عنابة، من البسباس و ستظلين من البسباس .
أعتقد أن االخبز بلا ملح .
لا أعتقد ذلك .
و هل للكوكاكولا كذلك خلطة سرية لتحضير مشروباتها؟ .
و هل في الأمر شك .
أتعلمين ماذا فعلت البارحة سمعتهم يتحدثون عن الكلاسيكو فقلت لأسامة هل هذا الكلاسيكو جديد .
قال لي كل عام هناك كلاسيكو جديد .
قلت له لماذا يشكل فريقا جديدا كل عام .
لا الكلاسيكو مباراة بين الريال و برشلونة .
يا للفضيحة .
تصوري لو أني ذهبت غدا و قلت لهم في الحافلة هل ربح هذا الكلاسيكو .
سيهزأون بي طيلة العام .
هو عبارة عن مقابلة تقليدية .
ما بك يا سارة هذه حتى أنا أعرفها .
لا أعرفها أبدا .
كنت أعتقد أنه فريق .
ربحت برشلونة بثلاثة لواحد .
سارة أعطيني إياها أحضرتها الآن فقط .
كنت سأقول لك ضعيها و ستقرئينها لاحقا .
إذا ضعيها أنت كذلك .
بالطبع سأضعها .
أين ذهب أسامة سمعته يدخل .
ذهب إلى المسجد .
عندما ذهبت سارة لتدرس في الصالون أخذ معطفه و خرج .
مؤكد أنه ذهب إلى المسجد .
رغم أنه لا تزال ساعة على صلاة العشاء .
لماذا هل انزعج .
كان يريد أن ينام في الصالون فلما جاءت سارة لتدرس لم يعجبه الأمر .
و لماذا لم ينم في الغرفة الأخرى .
اقترحت عليه ذلك لكنه رفض .
لما سأمسك أمي سأفعل بها ما تفعله بي سهير .
لم لا تتصلين و لا تسألين عنا .
كم أكره أولئك الذين يفعلون ذلك .
أتعلمين أن الدقائق الخمس الاولى من مكالمة سهير دائما مخصصة للوم لدرجة أنك تتمنين إنهاء المكالمة فورا .
أما أمي فلما تذهب إلى بيت جدتي تتجاهلك تماما و عندما تتصلين بها مع السلامة .
مع السلامة .
كيف حالك يا أمي .
مع السلامة .
ملت منا حقا .
حدث هذا اليوم .
بل كل يوم .
كلما ذهبت أمي إلى العاصمة .
طيلة السنة و هي معكم دعوها و شأنها قليلا .
هل اشتقتم لها .
بالطبع .
أشتاق لها منذ غادرت .
غدا سأتصل بها و أغني لها أغنية أمي كم أهواها .
هل كنت معي يا ميمي يوم قال لي بائع الدببة منذ ثماني سنوات و أنا أبيعهم صدقيني لم أفهم ماذا يقولون .
قلت له يقولون أمي كم أهواها و أشتاق لرؤياها .
قال لي يا إلهي صدقيني أنها المرة الأولى .
من اشترى النهار .
أبي .
أحضرته حتى ترى خولة إعلان المسابقة .
و على ما يبدو فهي غير معنية بها .
أتعلم يا أبي أن العون الاداري أقل من المتصرف الاداري نعم إنها رتبة متدنية .
فالعون الاداري يوظف بشهادة البكالوريا .
أما المتصرف الإداري فيستطيع أن يصبح رئيس دائرة بسهولة .
الأشخاص الذين اتصلوا بك .
أجل .
إذا فقد اتصل ذلك السيد .
من هذا .
موظف المحكمة إحتمال أنه اتصل .
لا إنه اتصال قديم يوم أعطيته الرقم قال لي إنتظر سأتصل لأتأكد .
ليس لدى أبي الكثير من الاتصالات لذلك بقي .
أتعلمين ماذا اليوم لم أشرب الحليب أحسست معكرة جدا .
هذا إدمان .
صدقيني أحسست أن شيئا ما ينقصني .
في بعض الأحيان أحب أن آكل شيئا مغايرا .
مثل ماذا .
أي شيء .
صدقيني أني لم أعد أحبه كثيرا .
و ماذا عن التونة .
نعم التونة ممكن .
الشيبس مضر بالصحة .
العصائر مضرة بالصحة .
الحلويات تضر بالصحة أكثر .
كرهت كل هذه الامور .
لماذا .
سأشاهد المسلسل و من ثمة آتي لأغسلهم .
إن شاء الله .
أما أنا فسأمسح طاولة المطبخ و أدرس هنا .
أتعلمين أن أسامة سيأتي على الساعة الثامنة و يقول أنه سينام حتى و يطردني .
إذا أفضل أن أطرد نفسي أولا .
حتى لا أتشاجر معه .
أتعلمين يا سارة أن رحلة إلى ليون تكلف مليونان و خمسمئة .
لكن ما الذي يقصدونه بابتداء من .
لا من يريد السفر فليذهب إلى باريس أو لا شيء .
كأنك ذهبت إلى مرسيليا .
أضف إلى فهما ينتميان إلى دولة واحدة تزورين مارسيليا ثم تزورين باريس .
رويت لنصيرة .
قالت لي سأتصل بهم و أستفسر عن الأمر .
لا أفهم هذه الإستراتيجية .
هذا يسمى التسويق .
و ما الفائدة من جذب الزبون ثم يذهب من دون أن يشتري شيئا .
هناك من يأتي و يشتري بشكل عادي .
أنا لا أعلم أنا شخصيا أكره هذه الطريقة .
أكيد أن هذا نوع من التسويق .
لكن أنا لا أفهمها أبدا .
لكن صراحة أنا لا أمانع في جمع مبلغ من المال و السفر إلى مكان جميل لمدة أسبوع .
بالطبع .
و كم تكلف رحلة إلى باريس مثلا يا سارة .
لا بعملتنا .
و كيف لي أن أعرف .
إسألي صديقتك يا سارة .
من منال .
لا أتحدث عن ناديا .
حقا منال كذلك كانت هناك .
لو كنت محل منال لأجهشت بالبكاء .
هي كذلك تقول لي أتمنى أن آكله من شدة روعته .
إتصلت بي رابحة .
تعلم اليوم شيئا جديدا .
خرجت أمه و تركته عند جارتها .
و هي لديها أطفال .
عندما عادت أمه قالت لها أنه تعلم كيف يقول من فضلك .
حقا .
تعلمهم و جاء .
قالت لي أنه يعشق إنهاء المكالمات .
قالت لها خديجة أعتقد أن مليك سيكون له مستقبل زاهر .
أرأيت ماذا قالت عن المسابقة .
علم النفس المرضي مقياس مدته عامان .
و هل مازالت الدروس لديك .
نعم مازالوا عندي .
تقول أنه يجب التركيز على الطفل في علم النفس المرضي .
إذا ما عليك إلا مراجعتهم من جديد .
و هل يحضرون الأطفال إلى مشفى الرازي .
بالطبع .
فهو مشفى الأمراض النفسية و العصبية .
لا الأمراض النفس والعصبية .
كنت أنظر إلى قائمة طلبة الماستر عندما وجدت فتيات سألنني ما هو تخصصك .
قلن لي صحيح أنها الطب بالعربية .
هن حديثات .
نعم مازلن في السنة الثانية .
يطرحن أسئلة كما كنا نحن من قبل .
قلن لي أن هناك مقياسا لا نفهمه .
خمني عما يسألون .
عن المقياس الذي يدرسه خريبوط .
نعم هو .
أصبحوا يكتبونه نفسوجسدي في لوحة الاعلانات .
أرأيت ماذا رد الرئيس بوتفليقة على الصحفية الفرنسية عندما قالت له أنك أقصر رئيس في العالم .
قال لها أنا أطول من نابليون بونابارت بثلاثة سنتيمترات .
أتعلمين أنه أقصر رئيس حاليا .
بوتفليقة في جميع الرؤساء .
نعم .
أرأيت حتى بن علي كذلك قصير جدا  .
حقا .
إنه أقصر مني .
رغم أنه يبدو ضخما .
هل تتحدثون عن زين العابدين .
بل عن زين الهاربين .
أنا رأيت إبن القذافي .
سلمت عليه .
قدمت له عرضا .
وجها لوجه .
نعم عرض لبرنامج لي .
هل أنت الذي حضرته .
لا حضرته أنا و جو .
أنا رأيت بوتفليقة هنا .
في جامعة سيدي عاشور .
أين ذهبت و سلمت عليه .
أذكر ثم عاودت الذهاب من الجهة الاخرى و سلمت عليه مرة ثانية فضحك معي .
و ماذا لو سألوك .
ماذا أقولهم أعجبتني يد الرئيس .
و هل هي يد الرسول عليه الصلاة و السلام .
قال لهم لا يهمني إن أردتم إقناعي فلتاتوني بعالم يجيبني عن أسئلتي .
و بالفعل جاؤوه بعالم كبير .
قال الرجل أثبت لي أن الله موجود و أنا لا أؤمن بالقضاء و لا بالقدر .
كيف تقول أن قدر إنسان أن يحدث له هذا و لا أعرف ماذا .
و بين لي كيف أن إبليس مخلوق من نار و سيحترق في نار جهنم .
إشرح لي هذا .
صفعه الشيخ بشدة .
قال له لم تستطع إقناعي لذلك لجأت لضربي .
قال له هذا جوابك .
قال له ما الذي أحسست به لما صفعتك .
قال أحسست بالألم .
قال له أرني أين هو هذا الألم .
قال كذلك الله نؤمن به و لا نراه .
أما السؤال الثاني .
هل جاءك أحدهم البارحة و قال لك بأن شخصا سيصفعك على وجهك .
أو أنه قال لك بأن فلان سيصفعك غدا .
قال له هذا هو القضاء و القدر .
أما السؤال الثالث .
قال له مما خلق وجهك .
قال من تراب .
قال له و مم خلقت يدي .
قال من تراب .
قال له فكيف ليدي المخلوقة من تراب أن تؤلم وجهك المخلوق من تراب .
قال له كذلك الشيطان مخلوق من نار و يهلك في النار .
أرأيت كيف ان الناس كانوا بيقتنعون بحجج بسيطة و الله بنور بصيرتهم .
وتجد آخري لا يقتنعون و لو بكل معجزات العالم .
صحيح الانسان إذا دعا الله يغير الله له قدره .
و يقولون أن الدعاء يغير القدر .
أسال الله أن يهدينا و يصلح حالنا .
يقال أن الدعاء يصعد من الأرض و ينزل القدر من السماء فلما يكون الدعاء الصاعد قويا يؤثر على القدر فيغيره .
كما أن الله لا يعذب الناس على ذنوبهم و لكن يحاسبهم على الجهر بذنوبهم .
فكثيرا ما نذنب و ندعو الله أن يغفر لنا أما الذي نجهر به و نفاخر به فلا غفران له .
يقول له فعلت و فعلت .
أما اليوم فأصبحوا يصورونها و يرسلونها .
قالت لي ليدو أنها منذ أيام كانت في الحافلة عندما سمعت شابا يقول لصاحبه أنه سرق كل شيء من منزل أحدهم و تركه فارغا .
فأخذ صديقه يهزأ به .
و الأنكى أنه يتفاخر بها و يتكلم بأعلى صوته في الحافلة .
أذكر أني كنت صغيرة عندما تزوجت نبيلة و كان أولاد تركية يذهبون لزيارتها و كنت أذهب معهم .
كنا لا نخرج من بيتها أبدا و أتذكر أيضا أنها كانت تملك سكرية زجاجية كبيرة و نحن من كسرها .
أما أنا فقد كان ابن عمي يأبى أن يأتي إلى بيتنا أبدا .
لأنه إذا ما جاء يبقى في مكانه يشرب الحليب أو يتناول العشاء و لا يتحرك حتى يرحل .
أولا إخلع حذائك في الطريق هذا أولا .
و اجلس و اعتدل .
أما في بيت عمي الكبير فيأخذ راحته تماما .
أتعرفين ابنة عمي تلك التي تعاني مرض في عينيها لها ولد يكبر ليدو بعامين .
كانت كلما جاءت لزيارتنا و دخلت من المدخل المؤدي إلى بيتنا يبدأ بالصراخ و البكاء دعينا نذهب إلى البيت الاخر .
يقصد منزل عمي الآخر .
لأن الطريق من هنا يؤدي إلى بيت أخ زوجي أما هذه فتؤدي إلى بيتنا .
كل مرة تقول لي لم يكن يمشي بل كنت أسحبه سحبا .
 أنا أكره الأطفال الذين يعبثون بالتلفاز و يعبثون بالأرائك .
أتعلمين؟ أول ما يفعله عندما يدخل إلى البيت يتجه مباشرة إلى الصالون وينزع أغطية الأسرة و يضع الوسادات أرضا .
و المشكلة أن أمه لاتنهره أبدا .
لكن عندما تغضب تقوم بضربه أمام الجميع .
أنا شخصيا أولادي مؤبين عندما يذهبون معي لا يتحركون أبدا أما إذا ما كان أبوهم في المنزل فلا يرافقونني أبدا .
المسكينة نبيلة تعاني من شغب أولادها في كل مكان حتى في منزلها .
كما أن أعمارهم متقاربة جدا .
قالت لي: ذهبت إليها ، و قلت لها أستاذة أريد أن أعمل على موضوع مريم .
قالت لي ذلك يليق بموضوع ليسانس .
ثم قالت لها مارأيك لو تحضرين بيانا بالمؤلفات الحديثة .
قالت لها و ماذا عني يا أستاذة؟ .
و انتهى الأمر، هذا ما اعتقدته .
ذات يوم كنت أكلم الأستاذة غوالمي عندما قالت لي أنت ستعملين مع باباس؟ .
قلت لها مع باباس منذ متى؟ .
لكن أظن أنها ستعمل معها حقا في الأخير .
إنها تعمل مع مريم .
بلى .
و مريم تحضر دكتوراه .
بلى .
أعتقد أنها في السنة الثانية أو الثالثة .
في السنة الثانية .
المهم أنها هناك نعم .
لقد وجهتها مباشرة إلي يا أسماء .
آسفة مرت بين أصابعي .
ما بالك أنت لم أفعل لك شيئا؟ .
لو كنت أنا من فعلها، يا إلهي .
لكانت أقامت الدنيا .
هل مازلت تقيمين الدنيا .
أما أنا فكنت أحضر سرير سامي و أصرخ بأعلي صوتي أمي أين الافراط المعرفي .
تصوري، بأعلى صوتي .
نادتني و أنا هناك أقرؤه .
لم تأتنا بالصور لنرى كيف هي مريومة .
عندما أحضر المحمول أنتن لا تأتين .
نعم مريم لقد نسيت القصة أصلا .
لم تبق سوى قصة .
يا إلهي تيغوارت لبست الحجاب .
نعم لقد أدت فريضة الحج .
العاقبة لنا إن شاء الله .
صديق أخي أسامة صغير بعمر أختي ميمي اعتمر هذه السنة .
حتى ميساء .
ماذا؟ لا لا .
بلى .
أنا أعلم أنها تنوي الذهاب، لكن لم أعرف أنها ذهبت و انتهى الأمر .
قالت لي ميساء الجزائريون هم الذين يذهبون مسنين .
قالت لي :عندما يذهبون يذهبون لوحدهم و عندما يعودون عشرون سيارة ترحب بهم .
قالت لي : الآخرون يذهبون في سن الشباب إلا في الجزائر، .
لأنهم أقرب .
تروي لنا زوجة عمي أيضا أدت فريضة الحج .
قالت لنا سألتني إمراة مصرية لماذا تأتون مسنين .
قالت لها زوجة عمي نحن نربي أولادنا و نزوجهم و نطمئن عليهم كل في منزله فيما بعد نهتم بأنفسنا .
نحن الجزائرويون أصلا في اعتقادنا الحج للمسنين .
أنظروا ألو الخاصة بعائشة .
من بعيد قبل أن يصل الهاتف إلى أذنها .
ما تلك الكلمة التي قالتها ؟ .
هيا تكلمي .
ذلك اليوم أتصلت بها لأضحكها ، أضحكتني هي .
سألتها كيف حالك .
منذ أيام كنت أكلم أم منال على الفايسبوك فوجدت أنها كتبت شكرا .
أول شيء أضحكتني شكرا .
أرسلت لي شكرا يا برشروش ابنة البكوش .
بدل أن تقول عيشوش فقد كتبت رشروش .
أتعلمين كدت أموت ضحكا .
إنتبهت وجدت الجميع ينظر إلي في المقهى .
أرأيت التطبيق الذي أعطاهم إياه بن سبع؟ .
من هؤلاء؟ .
تخصص الشبكات .
ينجزون برنامجين تعليميين .
هي أصلا، أصلا لم تفهم كلمة تعليمية .
كأنك تعلم شخصا كيف يتعلم شيئا .
هو طلب مهنم تحضيره على شكل تطبيقات .
أي شخص لا يعرف الخوارزميات يدرسهم و يتعلمهم .
يعرف .
يفهم .
و عندما يكون الذي سيحضره لم يفهم بعد .
نعم، لماذا قلت لك أنه صعب إذا؟ .
ليس سهلا أبدا .
و ما هو السهل؟ .
لا ، لاشيء أبدا .
لكن الخوارزميات أكثر .
لماذا يا جماعة؟ و لماذا لم يدرسونا الخوارزميات؟ .
من المفروض جميع الإختصاصات تدرس الخوارزميات .
و ماذا سيفعل المسكين؟ .
لماذا لا ندرس في المدرجات؟ .
مسكين .
يا إلهي .
قالت لي فريال في الصباح: رأيته في الحلم يقول لي أحبك جدا و لكن كابنتي .
طبعا يا فريال طبعا .
و ما أحوالها؟ .
إنها بخير و الحمد لله .
منذ أيام، كنت أفكر، فقلت سبحان الله .
سبحان الله، كنا هناك .
و كنا بصدد الحديث عن الاختصاصات .
سألتها ما الذي تنوين اختياره يا فريال .
قالت: صدقيني، لا أعلم .
قالت لي: الشبكات مثلا، ماذا نفعل بها؟ .
صراحة، أنا لا أفكر في الشبكات مطلقا .
المهم، أنظري الآن كيف تغيرت؟ هي فقط التي اختارت الشبكات .
صباح الخير كيف الحال .
بخير .
صباح الخير يا فريدة كيف الحال؟ .
على فكرة يمكنكم الإتصال بي في شريحتي موبيليس و جيزي .
إشتريت شاحنا عاما .
و وضعت به شريحة موبيليس .
لماذا لم تتصلي بي بالأمس؟ .
و هل أحضرت لي ما طلبت منك .
صدقيني لقد نسيت .
من ورائها ، إذا فتسمى نميمة .
أعجبني أحد المشابك سآخذه .
إليك عني .
قلت لك يا عزيزتي منال أصبح النهار قصيرا .
شخصيا لا يمكن أن أمر .
أما أنا .
و في أي ساعة أنتم تكملون؟ .
تقول خديجة أنها تكمل على الواحدة يوم الخميس .
يوم الخميس، لن أحضر الدرس الذي يقدمه مسلاتي .
 يا جماعة، أرأيتم هذه النظرة؟ إنها تدل على أنكم اتخذتكم القرار دون أن تسألوني .
لم تطلبوا رأيي، إذا أنا لست موافقة .
نذهب يوم الجمعة .
يوم الجمعة سأكون في الطريق .
دعيني يا أسماء توقفي عن الظلم .
دعيني يا أسماء توقفي عي الظلم .
إنها تظلمني .
عادي، لا أملك وحدات يجب أن أعبأ ، عندي ستة آلاف أزيد عليها من مصروف الغد و انتهى الأمر .
أكاد أموت جوعا لم أتغد .
أنا أيضا لم أتغد ، أكلنا فاصولياء في المنزل .
هذا العطر جميل .
العطر الآخر أحسن منه .
لكن تلك التي هناك، التي اشتريتها من تونس .
هذه .
نعم ذلك جيد، إنه يشبه العطر الذي أحضره أبي من فرنسا .
ذلك الأزرق، الذي قارورته زرقاء .
صدقني لم أعرفها ، و هل إنتهى ذلك الآن؟ .
نعم منذ زمن ألم ترسل زوجة عمي مسعود قارورتين واحدة لك و واحدة لي؟ .
نعم ، أكيد أعطيتكم خاصتي فيما بعد  .
لا ، كانت عندي في الغرفة .
 كنت أضع منها .
صدقني لا أعرف ، لونها أزرق، كبيرة قليلا ، أأتذكر العطر؟ .
يعجبني هذا و لكنه لا يدوم طويلا .
هذا نعم لا يدوم .
صدقني لا توجد قلت لك أنه يتبخر في أقل من خمسة دقائق كأنه مصنوع من ماء .
صحيح لا توجد، حقا لا توجد .
أف إنه تقريبا مصنوع من الماء .
يا إلهي شمها هنا فقط، دعه في القارورة، إنه سيء جدا .
مزيل العرق هذا جيد، لكنه إنتهى .
لكن ذلك العطر رائحته جيدة .
غير موجودة تماما .
صدقني .
أحسنهم برتقالية اللون تلك التي خلفها .
نعم صحيح يا أيوب، حتى ذلك العطر جيد لكن رائحته حلوة .
إنتهت ، لوأنني أعرف كيف أشتريه .
تلك بسبعة و عشرين ألفا و الأخرى بثلاثين ألفا سعر قارورة عطر و ليس مزيلا للعرق .
يشتري الناس مزيل العرق بخمسة عشرة ألفا و أنا أشتريه بثلاثين ألفا .
لكن واضح جدا أنهم يدومون، لأنهم أصليون .
الشيء الأصلي يدوم ليس كالتقليد .
مزيل العرق الأصلي الأصلي تجده بكم؟ .
بثلاثين أو أربعين ، و يوجد بعض العطور الصغيرة جدا بهذا الحجم .
نسيت إسم علامتهم ، إنها معروفة جدا في فرنسا .
صغير جدا و يدوم طويلا .
ذلك يدوم شهرا .
لا تنظر إلى القارورة، تلك القارورة تملأ ، إنها تباع .
لا أنا أعلم، و تملأ بخمسة و عشرين ألفا .
لا ، لكن هذه تباع صغيرة ، ليست كتلك التي تملأ في المدينة .
أرأيت قارورة العطر الصغيرة ؟تشبها ،أرأيتها؟ .
عرفتها .
نعم و لكن هذه علامة فرنسية .
كلهم علامات فرنسية، و هل وجدت عطر علامته جزائرية؟ .
نعم هناك و لكنها مقلدة و هناك آخرون مصنوعون هنا .
هناك المحل الذي أملأ عنده قاروراتي عادة .
نعم عرفته .
نعم ذاك، نعم ذاك، عنده عطور خاصة بالرجال و أخرى بالنساء .
تشتري من عنده قارورة للرجال أصلية فستدوم .
نعم كما تشاء، يعطيك الدليل و أنت تختار .
تقرأ ما تشاء .
أرأيت تبحث عن العلامات .
أعلم يملأ القارورة بأربعين ألفا .
كما تشاء ، حتى عشرين ألفا ، لكن العطر الجيد من أربعين إلى خمسين .
صحيح تضعها في الثلاجة لتبيت ، و في الغد تستعملها، لكن عندما تستعملها لا تزول، لا تزول أبدا .
صحيح هذه العطور التونسية أيضا لا تزول لكن رائحتها ليست جيدة .
تلك التي من هناك ، الوردية جيدة نوعا ما .
أنا أعتقد أنها للرجال و ليست للنساء .
رائحتها تشبه رائحة العطر قليلا .
نعم رائحتها كرائحة العطر جيدة في اليوم الأول لكن فيما بعد .
أحسنها ، تلك التي كانت عندي في الصيف كنت أشمها من بعيد .
نعم لازالت .
إنتهت .
نعم إنتهت .
بكم ملأتها؟ .
بأربعين لكن استعملتها كثيرا .
أيوب ، لماذا لم تشتر واحدة أخرى؟ .
حتى تستعملها أنت .
لماذا ؟ عادي .
من أجل عشرين ألفا؟ .
صحيح ، عشرون ألفا ليست مشكلة، عادي سأطلبهم .
أطلبهم من أبي .
أطلبهم من أمي .
هيا و متى؟ .
هذه الأيام غدا .
دعها للأسبوع القادم .
حسنا لا مشكلة، هناك تلك القارورات الصغيرة جدا هكذا .
أنظر لحجمها أكيد بخمسة ألاف .
ماذا هل جننت؟ خمسة آلاف ستجدها بخمسة عشرة ألفا أو عشرين ألفا، تأخذ له القاروة يملأها لك أحسن من أن يعطيك تلك الصغيرة الجم و بخمسة عشرة ألفا تنتهي في يومين .
عندي تلك القارورات هل سيقبل لن يقبل .
لماذا؟ .
سيربح، عادي، يمكن أن يقبل بخمسة آلاف أو بعشرة آلاف، لن يخسر،،هو رابح بك أو بدونك .
يا أخي لقد نسينا،، لماذا تذكرنا؟ .
سيصعدون إلى المكتب الآن .
هذا بالذات يبدو فاشلا و سينهي .
 أنت لم تتكلم معه أبدا؟ .
عندك تطبيق أم ماذا؟ .
ذاهب إلى البيت الآن .
عنده وثيقة ، إنه ذاهب ليمضيها لا أدري .
لأنه يدرس .
نعم .
أعطوني وثيقة من الإبتدائية و لم أجد .
إذهب يا دجو، ماذا؟ إذهب أطرق عليه الباب الأول يسارا ،ذاك المفتوح  .
إذهب تقدم و استدر يسارا .
بسرعة ، هناك يسارا يا بني ، مابه دجو المسكين .
بعثه مرة أخرى .
لا أعرف، أخرج لأحضر الفتاة و آتي .
أناس مرضى يا رجل .
عندكم راحة .
يحتاجونك في الأعلى يا كريم .
 الثامن ماذا؟  .
قال لي دجو الثامن، حقا يا أخي كريم؟ .
متى .
الثامن إن شاء الله .
مابها ؟ فهمتنا جيدا اليوم .
نعم ، جيدة عندما تنوي أن تفهمنا ، تفهمنا جيدا .
و ماذا عن المشروع؟ .
لا يوجد إنترنت ، لو أن خدمة الإنترنت تعود .
يا إلهي، لازالت غير موجودة .
لا توجد إطلاقا سرقوا لنا الخط .
حقا .
لو أنهم يصلحونه فحسب .
دائما عندنا مشكلة .
وجده أم؟ .
لا، هو يسعى منذ البارحة .
منذ أول العام و الخط مقطوع .
لم يظهر خالد .
لازلنا ساهرين .
الوقت مبكر يا صلاح، لا، أقصد حتى أرى هل أتصل به أم لا .
إنتظر، سأذهب لأشتري بسرعة و أعود .
هو و فاتورته، و كل شيء باثني عشرة .
هذا هو .
لا لا شبيهه .
إياكم أن تأتيكم فيما بعد تقولون لها ندرس عندك .
المعنويات مرتفعة ، صدقني أعجبني الشباب، جاءوا في الصباح الباكر .
لن تستطيع فعل أي شيء، نهضت على السابعة و النصف، تسأم  .
سمعت يا أخي؟ هل أقول لك كم بقي للعطلة؟ .
كم أسبوع؟ .
أسبوعين للعرض نعم، يوم الثلاثاء عندنا هذه و عرض بن سبع الأربعاء .
قال بن سبع كل بمفرده، ألم تسمعه؟ .
ألم نتفق الأسبوع الماضي و أنت الذي رفضت بشدة .
يا بني يا أخي .
غدا غدا وعد أمام السيد .
قالوا لي أتأتي معنا قلت لهم لا .
حقا، قلت لهم لا؟ .
أتعلم ؟ كل شيء محضر .
هي قالت لا في الأخير أتعلم مضر .
نعم، نعمل عملا متقنا، أنت تعلم البنات ينقلن و حسب .
أنظر كم الساعة الآن .
لا أعرف إن كانت ساعتي مضبوطة .
على فكرة لقد أحضرت ملعقة صغيرة .
و أنا أقول ما هذا الصوت .
لتأكل بها هذا؟ .
إحملي الأطباق إحمليهم، و احذري أن تنسيهم .
قال لي أبي: أين هو مفتاح المرآب ؟ مفتاح المرآب .
نعم عندي في السترة السوداء، أنظري في السترة السوداء .
لا أيعرف أين هي .
أنا أمزح معك فقط .
تحتاجهم ، قل يا أيوب لماذا لم تأت؟ .
عندي الكثير من الدراسة .
سآتي سآتي لأبيت معك غدا .
غدا ، أين؟ .
هنا .
صدقيني لا أعلم يا زينب .
أحتاج الحاسوب يوم الخميس .
أنا أيضا أحتاجه جدا .
لن أتأخر به مطلقا .
حتى أنا أنظر كم سأستعمله أقل من ساعة زمن .
نعم إنتهى الأمر .
أرأيت يا أيوب لو درست الإعلام الآلي لضعت تماما .
الرياضيات أحسن .
هل تستطيع أن تغير لهم مكانهم؟ .
أبي يصلي في مسجد بلال .
نعم يصلي في مسجد بلال .
نعم .
أين هي؟ ها هي كل هذا؟ .
أنت وضعت الفأرة و أنا أستعمل هذه، أنا مشوشة جدا .
هذا الموضوع جيد .
نعم أحضرته من ذلك الهاتف النقال .
من ماذا؟ من الهاتف النقال؟ .
لا هذا لي .
نعم كان موضوعا في الحاسوب الآخر .
أي منهم؟ .
في أي ساعة آتي ؟ في مثل هذا الوقت أم بعد صلاة العشاء؟ .
صدقيني لا أعلم يا زينب .
لا أملك رصيدا، الوحدة الأخيرة خمسة دنانير .
صدقيني أقسم بالله لا أملك فلسا .
على فكرة، هل تستطيع أن تعطيني الحاسوب غدا؟ .
أنا أيضا أحتاجه .
متى .
صدقني لا أعلم .
أنا أحتاجه في المساء على الثانية .
سأعطيك إياه ، لا أعلم من الممكن أن أعطيك إياه في المساء على الثانية .
نعم أو الواحدة و النصف كل مرة بحال .
كل مرة يقول لي نفس الكلام .
ألو مانو كيف حالك؟ بخير .
أتعلمين نسيت أن أتصل بك .
لكن عادي نلتقي غدا و تروين لي كل شيء .
ألم تكوني ستكلميني عن مليك .
حسنا إذا غدا إن شاء الله مع السلامة في أمان الله .
صدقني أني أحبك كثيرا كثيرا كثيرا .
لا تغضبي فقط صدقيني أني مشغول .
حسنا قل هذا فحسب و أنا سأفهم .
لكنك لا تكلمني و لا تقول لي شيئا أقول من الممكن أني فعلت شيئا و أنا لا أعلم .
لا لا ماذا فعلت لا يوجد شيء .
أنظري الآن عندما سأفرغ سأتصل بك .
حسنا أنا أنتظر .
أنه المكالمة الآن مع السلامة .
حسنا مع السلامة إذا .
إذا المنصب الذي أعطوك إياه جيد .
نعم جيد رائع أعمل مع المقتصدة .
لكن أبقى محتارة لوحدي أقول يعني لو أن لم يكن هناك العقود هذا العمل كله تعمله لوحدها .
أرأيت هذا كثير حقا .
لكن أتعلمين ماذا من المفروض هناك منصب نائب مقتصد .
لماذا .
لا أعرف يعمل معها أصحاب العقود .
جيد جيد إعملي فحسب .
أوصتني أن أنجز لها عملا .
لماذا لن تأتي هي غدا .
لا إنها ذاهبة لتوصل بعض الفواتير .
أذهب لأضع أوراقي و أمر مباشرة .
و كيف ذلك يا وداد ألم تقولي لي سيأتي هو أبوه ليذهبوا مع خالي ليتكملوا مع الإمام .
نعم جاءوا و ذهبوا و تكلموا مع الإمام لكن جاءت قصة أخرى قالوا نقوم بكل شيء في صمت قالوا أنهم لا يحبون الفوضى كثيرا .
و أنا أصلا هذا الشيء حتى يسمع الناس أني خطبت .
لكني قلت له لو لم يتم عقد القران لن أخىج معك أبدا .
نعك صحيح معك حق .
صدقيني أني انزعجت كثيرا البارحة و كدت أبطل هذه الخطبة بأكملها .
لا لا لا تروي فحسب يا ودادا كل هذه القصص تقع أنت تعلمين .
حتى أني استغفرت و استغفرت ماذا سيفعل الإنسان إذا كان القدر جاء بهذع الطريقة .
بإذن الله لن يحدث إلا الخير فحسب لا تزعجي نفسك .
صدقيني يا سارة أنت تعلمين احيانا ينزعج الإنسان جدا و يحب أن يفضفض .
صحيح صحيح تمر عليك أوقات تودين أن تفضفضي مع شخص ما .
صحيح صحيح أنا أفهمك يا وداد .
صدقيني يا سارة أنا متوكلة على الله في كل شيء .
و هو كذلك .
ما هذا ألم تأتي الفتيات اليوم .
جاءت صبرينة فقط .
جاء المدير لم يجد احدا إنزعج كثيرا قال بالطبع أخذتم راحتكم .
أسماء لم تأت .
لا لم تأت جاءت يوم الأحد الماضي بعد ذلك لم تأت .
لا تعلمين ما أحوالها .
صدقيني أنا لا أعلم لم أتكلم معها منذ زمن .
و أين هي عائشة .
ذهبت عند المؤطر .
و أنت ما لذي فعلته مع مؤطرك كل شيء بخير .
لابأس قالت أنجزي العمل بأكمله ثم أعيدي الكرة عندما تضاعفين الحجم حتى تتمكني من المقارنة .
قلت لي و إلا سيبدو لهم كأنكي لم تفعلي شيئا .
يقولون لك أخذت الأدوات و استعملتهم لم تفعلي شيئا من عندك .
بينما التثبيت لوحده مشكلة .
أرأيت ذلك .
هذا جيد يبدو حتى هو لم يتقدم .
كان ملزما أن يفهم موضوعه .
حسنا نعم نحن فعلنا ذلك أثناء العرض .
لكني ضيعت وقتا كثيرا .
فيم أضعت الوقت .
أنزعج أنزعج كثيرا .
سأقول لك شيئا يا سارة صراحة أن أنزعج أكثر عندما أجد الوثائق بالإنجليزية .
ذلك صحيح بالفرنسية تفهمينها مباشرة بالإنجليزية يجب أن تترجمي .
أرأيت الأمطار في يوم واحد تمر الفصول الأربعة .
شيء عجيب سبحان الله حر فبرد فأمطار .
لكن يا سارة صدقيني لا تعجبني أعماله عادية أقصد ليست رائعة .
لأجل أنه يلعب قليلا بالألوان .
إحتمال أن يكون هذا هو لأجل أنه يعلم كيف يلغب بالألوان .
لا أعرف .
ماما سأذهب اليوم إلى الجامعة أمر عند المؤطر ثم أمر عند الفتيات في الغرفة .
إذهبي وفقك الله .
لكن يا سارة من أين لك بكل هذا .
أتعلمين ماذا أصبحت أفعل .
القصة التي نرويها أنا و أنت الآن أجلس و أتذكرها ثم أكتبها .
ماذا سأفعل يا أختي منال ما بيد حيلة .
حتى الأستاذة عندما قلت لها قالت لي لا تستطيعن فعل شيء آخر إنها الطريقة الوحيدة .
لكنني فكرت في شيء آخر .
أقول لك شيئا أكملي عملك و سنرى فيما بعد .
لكن أعجبتني فكرة الواجهة و الإتصال يكون من الداخل .
بالطبع لأن الأوامر صعبة ليستعملهم شخص بسيط .
تماما .
ماما ماذا ستحضرين اليوم في الغداء .
صدقيني أنا لا أعلم وجدتني محتارة .
عندي القليل من السبانخ سأحضرها و انتهى الأمر .
حسنا و ماذا في ذلك و مالعيب في السبانخ .
لكن ميمي لا تحبه .
هي حرة لو أستمع إليها لن أفعل شيئا لا تحب شيئا .
أقصد صراحة يا أمي أنا أيضا كرهته من يوم حضرته مثلما تحضره خالتي كرهته و أصبحت لا أطيقه أبدا .
ماذا سأفعل يا ابنتي يا سارة قولي لي و سافعله مباشرة .
أنا أعلم صدقيني أنك تتركينني في العطلة فحسب لأطبخ أسأم جدا .
ارأيت ذلك إذا ماذا أقول أنا كل يوم و العام بأكمله .
صحيح صحيح معك حق تسأمين حقا .
أمي أين ذهب أبي .
لا أعرف خرج ثم دخل حمل المطارية و ذهب لا أعلم أين ذهب .
آه على فكرة ذهب ليحضر لخولة أوراقها منذ البارحة و هي توصيه أبي إياك أن تنسا .
أية أوراق هذه .
من أجل ملف المنحة .
منال ألم تقولي لي أن أبوك سيبيع الشاحنة و يشتري سيارة .
البارحة أخذوا من فريد الرخصة .
المسكين لماذا .
منال خمارك يليق بمعطفي .
نعم صحيح لكن يليق بمعطفي أيضا .
لا تخافي لن آخذه منك أنا أتكلم فحسب .
لماذا من قال لك أني خائفة .
صدقيني أني بدأت أنزعج منه هذا .
مابك مالذي فعله لك .
لم يفعل لي شي لكنه مزعج .
على فكرة يا مانو ما أحوال حاسوبك بطاريتك الجديدة جيدة .
نعم جيدة لكن حتى أنا أصبحت أحافظ عندما تشحن أنزع الشاحن و هكذا .
نعم أقول لك شيئا عندما تكونين في المنزل إنزعي البطارية أصلا و اعملي .
أنا أخاف يا سارة .
عائشة قولي لها تقول لك سارة جئت و لم أجدك .
قولي لها تقول لك سارة لن أكلمك لم تسلمي عليا حتى .
أنت ذاهبة مازال الوقت مبكرا .
لا و هو كذلك يا منال يلزمني أن أذهب لأنجز ما طلبت مني الأستاذة .
حسنا و متى تعودين .
صدقيني أنا لا أعلم سأرجع لا تخافي .
إن شاء الله يارب .
حسنا إذا في أمان الله .
عيشوشة لن تأتي .
لا أعرف لماذا تأخرت هكذا .
كل هذا مع المؤطر .
من الممكن أنها تأخرت عليهم لم تأتهم .
نعم صحيح من الممكن أنها تنتظرها فقط .
ماذا يا سارة هل يتصل بك حفيظ .
نعم بالطبع .
و ما أحواله بخير .
بخير و الحمد لله .
هذا جيد هل يعمل أم ماذا .
إنه مشغول في الانتخابات ترشح أبوه و هو مشغول معه .
لا غير معقول لم تخبريني .
بلى يا فتاة قلت لك ذلك اليوم .
لا صدقيني لم تقولي لي من الممكن أنك قلت لمنال .
نعم أكيد لأني أتذكر أني قلت والد حفيظ قد ترشح لكني لا أذكر لمن .
المهم إذا ستنتخبينه .
و هل في الأمر شك أنت أيضا إنتخبيه .
أنا لا أعلم شيئا عن قصة الإنتخابات .
لماذا تحسبين أني أعلم طوال حياتي لم أهتم بققص الإنتخابات هاته .
الإنتخابات الوحيدة التي أعرفها الخاصة بالرئيس تلك واضحة .
أنت جميلة اليوم يا سارة .
شكرا .
متى اشتريت هذه الثياب .
منذ زمن الحذاء إشتريته خلال عطلة الشتاء .
و هذه فيما بعد لكن في كل مرة كانت تسقط الأمطار فلا ألبسهم .
ها قد لبستهم اليوم .
عائشة أنظري .
إنتزع القفل من المعطف .
لا تقولي لي أنا التي حسدتك .
و ما أدراني .
إياكي يل سارة أن تقوليها أمام منال لن تنساها طوال حياتها أي شيء سيقع ستقول لي أنت .
تعالي فحسب وقعت و اتهى الأمر أنا أمزح معك فحسب .
لا لكن العين حق لكني قلت ما شاء الله .
إنهتى الأمر إذا لست أنا .
يا سارة قالت لي عائشة قرأتها في الإنترنت لا يجب أن نلعن الشيطان نقول فقط أعوذ بالله .
نعم صحيح يقال أن الرسول عليه الصلاة و السلام لا تلعنوا شيئا لا أحد يملك الحق أن يلعن أي شيء .
حقا .
بالطبع .
لم تري ما حدث لي يا سارة .
عندما جئت معك تركت حاسوبي في غرفة منال .
أشعلت المدفأة و لم تنتبه بدأت الحقيبة الذي يحمل الحاسوب بالإشتعال .
ذهبت شممت رائحة شيء يشتعل بالنار نظرت فوجدت الحقيبة مشتعلة و النار تتقدم .
و الحاسوب بداخل الحقيبة .
إذا منال كانت جالسة و لا تدري شيئا .
لم يحدث شيء للحلسوب أليس كذلك .
لا لا لا لم يحدث له شيء الحقيبة فحسب .
الحمد لله هذا ستر من الله .
قلت لها منال ألم تشمي شيئا قالت لي صدقيني أني لم أنتبه حسبتها رائحة المدفأة ز .
أكيد أنها هي التي أشعلتها و لم تنتبه للحقيبة أمامها .
لأني لما كنت معها أطفأت المدفأة .
المهم أن الله ستر .
قلت لأتصل بسارة و أروي لها ما حدث لي أنا أيضا .
الحمد لله أن الحقيبة فقط هي التي أصيبت .
الحمد لله .
حسنا يا سارة في أمان الله سلمي على أمك و البنات .
شكرا يا عائشة في أمان الله .
منال لا تتكلم إلا عن مليك ستجن .
قالت لي يحب فريد كثيرا .
بالطبع إنه خاله .
لكن صدقيني سهلة و تبدو لذيذة .
أرأيت الإيطاليين يطهون مثلنا تقريبا .
لم تفعل شيئا أشياء بسيطة جدا و حضرت بهم شيئا لذيذا .
و أنا أنزل هذا الصباح كدت أصطدم برؤوف .
كدت تصطدمين برؤوف على السابعة .
نعم وجدته يصعد و أنا أنزل بسرعة من الممكن أنه أنهى عمله و جاء يأخذ ريم .
ماما لماذا مع من كنت تتكلمين .
مع فاتح إبن جارتنا التي تسكن فوقنا وجدته يكلم أمه أتجاهله .
لماذا لم تكوني تضغين خمارك فوق رأسك .
سبحان الله كنت أضعه بالإضافة إلى ذلك هل أخجل من فاتح في عمر إبني .
نعم ماذا إذا .
جاءت سهيلة اليوم يا سارة .
لا أعلم اليوم ثلاثاء لا توجد دراسة في المساء لم أذهب .
نعم صحيح لكن لم تأتي إلى الجامعة أكيد أنها ذهبت .
أسأل الله أن يهديها أتعلمين تغيبت كثيرا ألا تخاف أن يسرحوها .
إنتظريني يا ميمي سآتي الآن و ارو لي .
أتعلمين يا سارة يطهون مثلنا .
تبدو سهلة جدا سأجربهم خاصة تلك الحلوى .
ها هي ذي يا أمي كل ما حضرته أتت و وضعته هنا .
سارة لقد جاء مراد .
حسنا أنا قادمة دقيقة فقط أكمل هذه فقط .
تتابعين ذلك المسلسل ما كان اسمه .
عادي أن نتكلم عن مسلسل .
نعم عادي .
أي مسلسل ما إسمه .
ذلك الذي يبث في أبوظبي .
لو تقولين لي العنوان .
تمثل فيه جواهر .
لماذا إنه جيد .
تذكرين منذ الحلقة الأولى و أنا أقول لك يا سوسن شاهديه إنه جيد يا سوسن شاهديه أنا سأضربك الآن .
متى كلمتني عنه لا أذكر .
صدقيني أني كلمتك عنه .
و متى بدأ هذا .
تذكرين يوم دخلنا أول مرة قلت لك يا سوسن إنه مسلسل جيد يبث على الثامنة في أبوظبي شاهديه .
نعم أين قلت لك لا أستطيع أن أسهر .
قلت لي الثامنة هذا كثير .
الآن الثامنة عادي أنا أشاهد مسلسلا على السابعة ينتهي على الثامنة .
لكن عندما يبدأ على الثامنة ينتهي على التاسعة .
التاسعة هي المشكلة .
نفس الكلام الذي قلته لي من قبل صدقيني أنه نفس الكلام لكنه راع شاهديه .
شاهدت حلقة عبر الإنترنت أنه لن يموت في الحلقة الأخيرة و يرزق بطفلة مع ياسمين .
لكن في الحلقة التي مثل فيها أن الآخر أطلق عليه رصاصة و مات بكيت كثيرا الجميع يبكي أعلم أنه لن يموت .
صارت أمي تقول لي شغلي شغلي أشاهدها مرة أخرى من الممكن ألا يكون هو .
أتعلمين ثلاث حلقات و نحن نبكي .
قالوا لي ظهر أن والده كان يتاجر في المخدرات .
تلك الحلقة الأولى .
لا لكن هو إكتشف ذلك مؤخرا .
لا سأقول لك متى إكتشف الأمر عندما مات أخوه أصبح هو رئيس العشيرة .
جاء من إيطاليا كان يدرس في أمريكا ثم ذهب إلى أمريكا ثم جاء إلى تركيا .
لما جاء إلى تركيا أصبح هو رئيس العشيرة .
لما مات أخوه صارت أمه تتاجر في المخدرات لم تشأ إخباره .
تعلم أن ذهنيته لا تقبل المخدرات .
إلتقى هو بفتاة كانت تدرس معه أحضرها لتعينه في إدارة الشركة الخاصة به .
في الليل قالت له هيا نذهب لنرى المخازن .
قال لها لا دعي ذلك للصباح .
قالت له أنا أحب عملي ذهنية أوروبية قالت له أنا أحب إذا جاءني عمل الآن أنجزه .
قالت له الآن الآن سنذهب إلى المخازن في الليل .
لما ذهبوا إلى المخازن وجدهم يحضرون المخدرات هناك إكتشف قصة المخدرات .
قالت له أمه ماذا من أين إذا نعيل عشرة ألاف شخص .
قال لها هو لا .
المسكين بنا مصنعا و أعطى الأراضي لعشيرته و أعطاهم الكباش ليربوهم .
في الأخير لم يدعوه و قالوا له تتزوج زوجة أخيك غصبا .
في البداية كان عاديا معها و هي أيضا عادية لكنها تغيرت .
يكاد ينتهي إذا .
شاهدي هذه الحلقات إنها جيدة .
زوجة أخيه كانت رائعة لكن منذ خرج أخوها من السجن تغيرت .
هو تزوج بياسمسن .
لا لم يتزوج بياسمسن هو أصلا لما تزوج بها حتى لا تتقاتل عشيرة والده و عشيرة والدها .
لحقن الدم قال لها أتزوج بك حتى تكملي دراستك و هي قبلت .
فيما بعد تزوج بها و قال لهم هذه زوجتي أدرسها و لا أحد يتدخل فيها .
لما أنهت دراستها قالت له أريد أن أعمل .
قال لهم زوجتي تعمل و لا أحد يتدخل و عندهم هم المرأة لا تدرس و لا تعمل .
مثل أخته عندهم ذهنية أن نساءهم لا يدرسون و هو بالعكس يساعدها .
قال لها أنت أختي و قال لها عندما أضمن لك مستقبلك سأطلقك بشكل عادي .
قالت لله نعم فيما بعد قالت أنا زوجته لن أتطلق منه فهمت .
هو كان معها منذ البداية في هذه القصة .
شخص بدأ يعمل مع مريم جديد يسكن في سيدي عاشور شخص صيني قال له أتعلم من المفروض انكم اليوم بأكمله و أنتم تسجدون و تدعون و تصلون لربكم .
ربي هو ربك .
قال له لماذا قال له دائما عندكم الأعياد دائما مرتاحون لا تعملون العطل المرضية دائما مرتاحون و تتقاضون أجرا نحن هناك عندنا يوم واحد أول جانفي .
رأس السنة .
رأس السنة فحسب .
ألم يصرحوا في الشروق أن أول محرم سيكون يوم السبت .
الشروق كاذبون .
فيما بعد قالوا لا ليس يوم السبت .
في جميع اليوميات .
أنظري في أي يومية أول محرم يوم السبت .
قالوا في الشروق يوم السبت و حتى في نشرة الأخبار .
في الماضي كان يقول لي وليد صحفيو الشروق طريقهم معبدة إلى جهنم .
كاذبون يحبون إشعال الفتنة في انترنات يقومون بحملة تنصير .
إنهم يكتبون في مقال عن شخص ينصر المسلمين فهمت و نشروه كما هو .
لماذا أنت تبلغ كلامه للمسلمين بهذه الطريقة .
فهمت القصة كأن شخصا يروي .
إنه يقنع المسلمين ليتنصروا و يصبحوا مسيحا .
ماذا فعلوا كلامه ذاك أخذه و نشروه .
يساعدونه .
نعم كأنهم يساعدونه كأنه ينصرهم و هذا ما يقول .
و نحن يلزمنا أن نحاربه و لا أعرف ماذا أنت بصدد نشر كلامه .
أنا لا أشتري جريدة الشروق أبدا .
يشتريه أبي .
هو أيضا أرخس جريدة .
يشتريه أبي هو و الهداف .
على فكرة الكامرون لا يريدون اللعب معنا .
نعم من أجل المال قرأتها في الشروق .
هذه أيضا أكيد أنها كذب قالوا أن جبور أن شخصا يلعب معه في الفريق من الكامرون جاء يسلم عليه فلم يشأ لأنه من الفريق الذي رفض أن يلعب معه .
واضح جدا أنها كذبة .
يخسر سمعته من أجل شيء كهذا .
أما تلك القصة عندما لعبوا ضد بعضهم .
تأتي نها و تقول لي سجلت الجزائر هدفا ضد الجزائر .
ألم يلعبوا ضد بعضهم ذلك اليوم و لا أعرف من أصيب و خرج جاء واحد من الفريق الآخر ولعب معهم غير البدلة و دخل .
و من سجل .
الجزائر .
لا من الشخص .
آه لا أعلم صدقيني أني لا أعلم لم أشاهده .
قالت لي الجزائر سجلت ضد الجزائر .
قالت لي أرأيت الجزائريون يضربون بعضهم لا يخجلون .
و لما يضربهم شخص غريب يغضبون ذلك اليوم أضحكتنا كثيرا .
أرأيت لما قبض على سيف الإسلام .
لا أعلم .
قولي لي أنك لا تعلمين هذه أيضا .
قبض عليه منذ زمن كان فارا إلى مالي أو النيجر .
لقد بثوه في الإنترنات يلبس عمامة و يلبس قشابية .
لو رأيته لا تعرفينه و أصابعه مقطوعة .
يا إلهي و كيف ظهر أن أصابعه مقطوعة .
نعم أصيب بقنبلة أو لا أعلم ماذا .
لا أعلم أنا أصل هذه الأخبار من أين آخذها من الشروق الكاذبين عندما أذهب إلى المنزل أجده أمامي أو نها .
إختلطت الأوضاع في مصر أيضا قالوا أن هذه الحكومة الجديدة أكملت مشوار مبارك .
سمعت بهذا .
على فكرة سجلت في الفايسبوك البارحة .
لم أقل لك عن أحد المخلصين كنت أركب الحافلة و كان مخلص تلك الحافلة يكلم السائق تعرفين كان يصرخ يا إلهي ليس لديك فايسبوك .
و ماذا في ذلك .
تعرفين أحرجه كدت أنطق و أقول له أنا أيضا لي لدي فايسبوك إنه خاص بالأشخاص الفارغين .
قالت لي إيمان هناك أمور أعطيك إياها .
قات لها ما هي هذه الأمور .
قالت لي سجلي في فايسبوك و سأرسلها لك .
تلك التي تحضر الدوكتوراه كلمتك عنها عندها الفئران .
على فكرة هل كبر فئرانها .
نعم كبروا و حتى فأري ذلك الصغير قد كبر .
و جعلته فأرك أنت و انتهى الأمر .
و ليست بصدد جعله يمرض .
و الآخرون هل بدأت تجعلهم يمرضون .
نعم بدأت بإعطائهم السم تضعه لهم في الماء لو رأيتهم تعطيهم الرضاعة .
يذهبون ليشربوا و لا يعلمون بأنه يتسمم حرام عليها صدقيني أنه حرام عليها .
قالت لي عندي أشياء أرسلها لك قلت لها أرسليها في البريد .
قالت لي لا سجلي في الفايسبوك و سأرسلهم لك لكني مازلت لا أعلم ما هي هذه الأشياء .
و هل تحسبين أني لم أسجل في الفايسبوك .
أنسى كلمة السر التي وضعتها و رغم أنها نفسها أعيدها في كل مكان .
سجليها في الهاتف النقال .
تبدو لي إحراجا أبدو كأني غبية .
أقول لها لماذا .
تقول لي لا أنا أتكلم عن هذه فقط من شدة غباء الملاحظات التي أضعها فيها .
الآن كلمة السر الخاصة ببريدي سهلة جدا و لا أنساها .
لما جربت أن أضع تلذ قالوا لي لا إنها سهلة ضعي كلمة سر صعبة قليلا حتى لا تكون سهلة الإختراق .
انا وضعت كلمة سر معقدة جدا .
أحسنت عقدتها مرة واحدة .
مثل اسكندر في المسلسل عند ملف خبأه في مكان حتى هو لا يذكر أين وضعه .
هكذا حتى و إن عذبوه لا يقول لهم عن مكانه و يوم احتجه قلب الدنيا و لم يجده .
لا هذه لا هو في حد ذاته غبي .
لا ملف مهم أضعه في مكان أذكره .
هذه أيضا سجلت .
ما بيد حيلة أتعلمين أول يومين عيناي تؤلماني كثيرا لا أستطيع فتحهم يؤلماني .
ذلك اليوم متى يا إلهي البارحة الأربعاء و أول أمس الثلاثاء أطفأت الأنوار و أغمضت عيناي و شغلت التلفاز فقط ليؤنسني فقط لم أكن أنظر إليه .
لا أستطيع أن أشغل التلفاز و لا أنظر إليه .
لو أن أحدهم يشعل الضوء كأنه أشعل النار في عيناي يؤلماني كثيرا دائما هكذا الزكام يؤثر على عيناي و تسد أذناي يعني أن الدماغ تأثر .
لا لا لم يتأثر إحتمال أن عيناك حساستان فقط .
إحتمال .
جميع الناس تسد آذانهم .
لا تذكرين ذلك العام جاء نوع من زكام يحوم إذا مرضت تصابين بالرمد أيضا .
نعم لقد إنتشر في أحد الأعوام و أصاب الجميع .
أنا آخر شخص أصيب به في المنزل .
أرأيت عندما بدأ الجميع يشفى و بدأ المرض يزول مرضنا نحن .
أنا أيضا عندما بدؤوا يشفون في المنزل مرضت به أنا لم أفهم لماذا .
أتعلمين كيف أنه جاءنا في البداية لم نصب نحن كنا نحافظ على أنفسنا فيما بعد جاء عرس إبنة خالتي .
ذهبا جميعا جلسنا قليلا ثم عدنا و باتت مريم هنا في العرس فأحضرت لنا المرض من هناك و جاءت .
في الغد عادت من العرس و عيناها بهذا الحجم .
مذاك أصابنا جميعا لكن أنا لم أمرض كثيرا يومين فحسب .
حتى أنا .
يوم هذه العين و يوم هذه العين .
لا أنا أصابني فيهما الإثنان معا .
لا أنا واحدة لوحدها لكن أتعلمين ماذا منذ الصباح الباكر و أنا أغسل و أضع الصابون في عيناي و أضع القطرات واحدة زرقاء و الأخرى حمراء كل دقيقة .
لم يدم عندي أبدا .
أنا أيضا اصابني يومين في عيناي الإثنتان معا حيث أنني مرضت بعد أن شفيوا فصاروا يبتعدون عني .
يقولون لي إياك أن تصيبينا مرة أخرى و هم الذين أصابوني بالعدوى .
أتذكرين ذلك الألم الذي أصابني .
أنا لم يؤلماني تورمتا فحسب .
يؤلماني آلماني كثيرا .
لا تورمتا فحسب و لما أنام و أستيقظ أجدهما متسختان .
جيد أنا لا أستطيع حتى النوم أو من الممكن أن الدواء الذي استعملته قوي .
كم الساعة الآن يا سوسن .
التاسعة إلا عشر دقائق أقصد العاشرة إلا عشر دقائق .
سجلنا ربع ساعة .
نعم بعد قليل أصعد إلى القسم إسأليني لماذا .
لماذا .
أرسلتني مريم أحضر لها وثيقة .
 وثيقة خاصة بها  .
 هناك مسابقة في دار الشباب  .
 العمل في دار الشباب جيد أخت جارتنا تعمل في دار الشباب أحيانا يقدمون لها عروضا هناك  .
 في احدى المرات قدموا لهم عرضا للدرك الوطني أحضروا تلك الكلاب الخاصة بهم  .
 أحد الكلاب قال لهم سيده إلمسوه ولاعبوه لن يفعل لكم شيئا  .
 لكن إذا شم فيكم رائحة المخدرات أو أزعجتم سيده او أي شيء يصبح وحشا  .
 أتعلمين كلاب رائعون و ضخام جدا  .
 مثل عمتي كانت فيما مضى تربي واحدا لكن كبر و صار يهاجمهم  .
 أتعلمين أسود جدا و كبير جدا كنت صغيرا و كان بطولي فيما بعد أصبح غير عادي لا يهاجمهم  .
 و لكن لو رأى أحدا يهيج  .
 مثل ذلك الذي كلمنا عنه عبدو لديه ذيل قصير  .
 ذلك ليس من سلالة أصيلة كما يقال إنه تهجين لسلالتين  .
 تلك السلالة أصبحت تصاب بالزهايمر يصير لا يعرف سيده فيهاجمه  .
 إذا هذا أيضا من هذه السلالة كبير جدا و ليس لديه فرو جلده فيه فرو و لكنه صغير جدا  .
 أنا أخاف جدا من الكلاب حتى و إن كان صغيرا جدا أخاف منه  .
 كانت صديقتي تربي كلبا صغيرا إسمه پوتشي كلما تراني أمر أما مبناهم تخرجه و تركض معه ورائي أما أركض و هو يركض يوم مات كدت أزغرد  .
 و هي تبكي  .
 لم تبك تبكي لأجل كلب  .
 هناك من يبكي  .
 صحيح أنها حزنت لكنها لم تبك  .
 في أوروبا يكتبون الميراث لكلبهم و عندما يموت يقيمون له جنازة  .
 هذه القصة تكلمت عنها أستاذة العلوم الشرعية في الثانوية قالت لنا عندما يموت يكتب ميراثه لكلبه و ماذا يفهم الكلب  .
 لماذا لا يكتبه لشخص يتيم أو شخص فقير  .
 قالت لنا في أحد المرات في قناة أوروبية لا أعلم أي بلد يبثون بطة تسبح و معها موسيقى حزينة  .
 قالت لنا ما معنى البطة لماذا لم يبثوا الناس المصابون بالمجاعة أو ضحايا الحرب  .
 يقال في مكان ما باتنة أو تبسة نسيت وجدوا جلد و رؤوس الخنازير  .
 قرأتها في الجريدة  .
 في الشروق  .
 نسيت أي جريدة قرأتها  .
 يقال أنهم يبيعونها للناس يطعمونهم لحم الخنزير  .
 في شاپي أيضا وجدوا أحد المطاعم يبيع لحم الحمير أغلقوه له  .
 هذه القصة قديمة  .
 يكسبون المال الحرام عندما لا يغنك الله فلن تغنى  .
 و لحم الحصان ذاك الذي يبيعونه هو مفيد لفقر الدم أليس كذلك  .
 إنه مفيد لكنه غالي الثمن  .
 قالت لي الفتاة إنه غال جدا قالت لي ذلك الذي يبيعونه لحم بغال تعرفين البغل أليس كذلك  .
 نعم  .
 و أين ستجدين أصلا لحم الحصان  .
 يقال حريق في قسنطينة يكشف عن ثروة حيوانية  .
 ثروة حيوانية كيف ذلك  .
 وجدوا غزلانا و حيوانات أخرى  .
 لماذا  .
 لا أعلم  .
 غريب أول مرة أسمعها  .
 إنه ذكي جدا أكثر من الذئب  .
 قالت لي جارتنا عندما كنا صغارا أخذونا إلى حديقة الحيوانات ضحكنا كثيرا فيها قرد و فيها سلطان الكباش  .
 كيف سلطان الكباش  .
 عنده قرن بهذا الشكل و قرن بهذا الشكل في مكان القرن الواحد عنده قرنان واحد في الأمام و واحد في الخلف و عنزة بيضاء و القرد  .
 قالت لي كنا أطفالا صغارا جاؤوا يركضون و يصرخون تشبثوا بقفصه  .
 قالت لي إبتعد القرد هكذا و جلس ينظر إلينا و هو خائف قالت لي كنا نحن نشاهده أصبح هو يشاهدنا  .
 أختي نها أيضا ذهبت إلى حديقة الحيوانات كلما ترى شيئا في التلفاز تقول رأيتها في الحديقة  .
 قال لها خليل توقفي عن الكذب  .
 أنا لو لم تكن حديقة الحيوانات فيها تمساح و نمر و الحيوانات التي تعيش في الغابة لن أذهب إليها  .
 نعم حتى يأكلك واحد منهم  .
 رأيت تلك الصورة التي محتفظة بها فيما مضى  .
 مازلت عندك  .
 أقول لأمي سوسن تريد أن تموت هكذا  .
 أرأيت سرقوا نمرا من السيرك  .
 نعم أهانونا  .
 ماذا يفعلون به  .
 من الممكن أن يبيعوه  .
 و عندما يبيعونه ماذا يفعلون به  .
 و أنت ما أدراك لو لم يكن يباع لما سرقوه  .
 شاهدت فيلما رائع شاهدته  .
 لا إثنان إنه عن الحيوانات و ليس البشر  .
 تعرفين ذلك الفهد المخطط  .
 لا أعلم  .
 قلت لك ولدت إثنان  .
 فيما بعد ملك تلك البلاد جاء ليصطاد و يأتي بهم مثل الرومان الذين يأتون بشخصين و يقاتلونهم و من يفوز يعطونه المال  .
 و يلزم على أحدهم أن يقتل الآخر  .
 هذا يفعلها بالحيوانات ذهب إلى الغابة رآها تمر فاصطادها أطلق عليها رصاصة هو لم يقتلها أصاب أذنها فقط  .
 يحسب أنه قتلها و هي زعمت أنها ميتة ذهب و وضع قدمه فوقها و حمل السلاح و قال لهم التقطوا لي صورة يفاخر أنه قتلها  .
 عندما كان كذلك طرحته أرضا و هربت تركض بقي أولادها فاصطادهم آخرون  .
 واحد أخذوهم إلى السيرك و الآخر أخذه أحد الأطفال قال سأربيه  .
 قال أبوه قائد أو لا أعلم ماذا  .
 لو رأينه خصص له رضاعة و ينام معه رائع لو رأيته بعد ذلك في أحد الأيام أكل كلبه  .
 الطفل كان يربي كلبا أيضا تقاتل معه و قتله  .
 لما رأته أمه قالت له يجب أن يذهب من هنا قالت له مثلما أكل الكلب يمكن أن يهاجمنا نحن و يأكلنا  .
 لو رأيت ماذا فعل الطفل الصغير  .
 أخذوه عند الملك و الملك خصص منزلا يربي فيها الحيوانات المتوحشة  .
 يقول لهم على قدر ما يكون الحيوان متوحشا على قدر ما أضاعف لكم المال  .
 قالو له إنه متوحش جدا ألم تر ماذا فعل في الكلب  .
 أخذه و رباه و صار هو الذي يقوم بعروضه  .
 كل عام يحضر الحيوانات و يقاتلها لما كبر أولئك الإخوة الذي يعمل في السيرك و الآخر و لا يعلمون أنهم إخوة ز .
 أحضرهم ليتقاتلوا و الذي يعمل في السيرك هادئ في السيرك يقفز من فوق النار في العرض و فقط و الآخر متوحش بدؤوا يتقاتلون و يتقاتلون حتى أحدهم أسقط الآخر و كاد أن يفترسه نظروا عي أعين بعضهم البعض و بدؤوا يتذكرون تعرفوا على بعضهم و صاروا يلعبون و يتهارشون غضب ذلك الملك  .
 و صار يقول لهم إضربوهم قاتلوهم  .
 لا فائدة يلعبون و يلعبون ثم هربوا و ذهبوا إلى الغابة  .
 و لما ذهبوا إلى الغابة و هم غير معتادين على الصيد تربوا أن يحضروا لهم اللحم لا يعرفون كيف يصطادون  .
 صاروا ماذا يفعلون ساعة يهجمون على جزار و ساعة يجدون شاحنة لحم تمر يهجمون عليها ليأكلوا  .
 قالوا يجب أن نقتلهم أصبحوا خطيرين  .
 نعم سأكمل لك هذه و نذهب جميعا  .
 نعم أين وصلت  .
 قلت لك ذهبوا إلى الغابة و هم لا يعرفون كيف يصطادون صاروا يهجمون على الجزارين و شاحنات اللحم  .
 قالوا يجب أن نقتلهم صاروا خطيرين  .
 صاروا يركضون ورائهم في الغابة و لم يتمكنوا منهم  .
 فيما بعد حاصرهم في إحدى الأمكنة المحاطة بالأشجار و الأعشاب و أضرموا حولهم النار  .
 النار مشتعلة و هما في الوسط  .
 و كما قلت لك أحدهم نشأ في السيرك يعرف كيف يقفز على النار ، نظر جيدا ثم قفز و خرج  .
 فيما بعد تذكر أخاه صار يذهب و يعود، كأنه يعلمه كيف يقفز حتى قفز أخوه معه و هربوا  .
 ذهبوا يركضون و يركضون في الغابة حتى وجدوا أمهم تعرفوا عليها من أذنها ألم يطلق عليها الملك رصاصة  .
 ظلوا مع أمهم يلعبون معها ، فيما بعد لم أكمل  .
 فيما مضى فعلت بي نفس المقلب كانت تقص عليا فيلما ثم قالت لي لم أكمله  .
 قلت لها إذا لماذا تقصينه عليا  .
 قالت لي أغتاظ لوحدي  .
 أمي لا تدعني، إذا كان فيلما في اللقطة الأخيرة تقول لي إذهبي و افعلي ذلك الشيء إذهبي و اشتري و إذا كان مسلسلا ففي للحلقة الأخيرة  .
 لقد قصصته على نهى و قالت لي المرة القادمة عندما تروي لك سوسن شيئا لا تأتي و ترويه لي  .
 المرة القادمة عندما أقول لك فيلم أو مسلسل قولي لي أكملته أم لا  .
 على فكرة هل نبدأ الفرنسية قالوا لي في تلك الجامعة ما اسمها ؟الخاصة بالنظام القديم يدرسون  .
 لا الفرنسية لا تدرس و لا هم يحزنون، تنزعين من رأسك العربية فهمتني؟ و ستتكلمين بشكل عادي لأن اللغة ليست هكذا  .
 الآن الجميع يستطيع الحفظ لكن أين المشكلة؟ إنه اللسان فحسب ، هل أتكلم بشكل صحيح أم لا  .
 بالضبط التمرين واجب  .
 أعجبتني السي سي اف أيضا يجرون مسابقات و من ينجح يمنحونه تأشيرة إلى فرنسا  .
 لا ليس هذا ليست قضية مسابقة  .
 صحيح ما معنى السي سي اف ؟ .
 المركز الخاص بالفرنسية  .
 إذا هذا لا يعني أن كل من يفوز يرسلونه إلى فرنسا  .
 لا أنا أيضا لم أقل ذلك قلت لك مسابقة  .
 أنت تريدين الاستمرار أم لا و إلا فإنهم سيجرون لك إختبارا  .
 نعم لم لا  .
 لماذا لا تكملين هنا ما الفرق بين هنا و هناك و هل أنت مستعدة لتكملي هناك  .
 أنظري أتعلمين أن هناك إختبارا في قسنطينة و هناك إختبار في الجزائر أيضا  .
 أول ما سيسألونك سيقولون لك لماذا جئت إلى هنا  .
 هيا على فرض أنني أنا من سيسألك  .
 هيا لماذا تريدين أن تكملي دراستك هنا  .
 أنت الآن في الماستر الثاني و ستكملين الدوكتوراه لماذا تريدين أن تحضري الدوكتوراه هناك قبل أن تحضريها هنا  .
 لن أقبل هنا ترتيبي غير جيد  .
 صحيح هذا صحيح هذا يعني أنك ستقبلين هناك  .
 إحتمال ألا يجرون إختبارا ؟  .
 لما؟ ألا يجرون إختبارا هنا ؟  .
 أين؟ هنا؟ يعتمدون الترتيب  .
 إذا توجد طريقة واحدة خاطئة  .
 يعتمدون شيئان أو ثلاثة أشياء الترتيب المسابقة و الكفاءات  .
 لا علينا على فرض أنك حصلت على فرصة الذهاب إلى هناك  .
 أكيد أنك ستكلمين أستاذا  .
 الآن سألعب دور الأستاذ و أسألك لماذا جئت لتكملي الدوكتوراه  .
 حتى أرفع المستوى  .
 فقط هذا ؟ لنقل أنك رفعت المستوى ثم ماذا ؟ .
 فيما بعد أصبح أستاذة  .
 هل أنت قادرة على التدريس  .
 نعم أنا قادرة  .
 أكيد  .
 أكيد  .
 ماذا يمكنك أن تدرسي  .
 مثلا ما هي المقاييس التي يمكنني أن أدرسها استطيع ان ادرس الخوارزميات  .
 جيد و هل إذا حصلت على الدوكتوراه تستمرين في العمل في فرنسا أم تعودين إلى بلادك  .
 على فرض أنه جاءتك فرصة لتدرسي في فرنسا و فرصة لتدرسي في الجزائر ماذا تختارين و لماذا  .
 أختار الجزائر  .
 لماذا  .
 صحيح أن هناك يدفعون جيدا و المعيشة أحسن من هنا لكن الغربة تبقى غربة  .
ما هكذا يجب أن تجيبي لكن لا علينا لو كنت أنا مكانك سأقول العمل في بلدي أحسن لأني أحب بلدي آتي بالعلم من هناك و أقدمه في بلدي  .
 إحتمال لكل طريقة تفكيره  .
 حسنا هل عندك موضوع للدوكتوراه  .
 ليس بعد  .
 إذا ، على فرض أنه يأتي غدا و يسألك هل عندك موضوع، تقولين له أنا جئت إلى فرنسا احضر دوكتوراه و ليس عندي موضوع  .
 لا أنا أتكلم عن الآن  .
 لنقل أنك في تلك اللحظة، هل عندك موضوع ؟  .
 أنا الآن في الماستر الثاني و لم أكمله بعد لا أستطيع أن أقول لك  .
 لا لا يجب أن يكون لديك موضوع هذا ضروري .
 أنا الآن بدأت في مجال وبديهي أن أواصل فيه  .
 لكن موضوعي في الماستر يندرج في هذا المجال  .
 موضوعك في الماستر لا يندرج في هذا المجال بل يندرج في آخر  .
 و ما هو الفرق  .
 و ما هو الفرق  .
 بالضبط أسألك ما هو الفرق لو لم يكن هناك فرق لم يكونوا ليضعوهم في اختصاصين فهمت  .
 ماذا إذا  .
 أكيد  .
 نعم أكيد  .
 إحتمال إذا أنا لا أعلم هذا لكن سأتأكد منها أولا  .
 و تقدمت في موضوعك قليلا  .
 قليلا ، أعطاني المؤطر عملا لأنجزه جمعت الوثائق و مازلت لم أبدأ بعد  .
 ستستعملينه  .
 و هل تجيدين استعماله قليلا  .
 استعملته من قبل في الليسانس يعني أن لدي فكرة عنه  .
 و من المؤطر  .
 لماذا اخترته هو؟ رأيته أم أجبرت؟ أم ماذا ؟ .
 لا لا كلمته و كلمت آخرين أيضا و هو الذي رد علي  .
 و هندسة المعارف، أنت التي اخترتها أم وجهوك إليها ؟  .
 الإختصاص وضعته عشوائيا، ليس لدي أية فكرة عن أي تخصص، حتى أني لم أكن حاضرة ذلك اليوم أين تكلم كل مسؤول عن إختصاصه لكي تكون لدى الطلبة فكرة قبل أن يختاروا ، و بما أني ليست لدي أي فكرة عن أي تخصص وضعت عشوائيا  .
 أنا اخترت هذا التخصص لأني أول شيء كنت أريدها  .
 لكن هذا العام وجدت شيئا لم أكن أنتظره و هو أني لم أجد مؤطرا يؤطرني في هذا الموضوع  .
 تفاجأت حقا المؤطر الذي أذهب إليه و أكلمه عن هذا الموضوع يردني  .
 فيهم من قال لي طالب في الماستر هو من يحدد موضوعه غير ممكن، هل توافقين كلامي هذا دون أن يبحث  .
 كل له رأيه  .
 رأيي أنا أن هذا ليس بأستاذ  .
 إحتمال أن في اعتقاده أن طالبا في الماستر الثاني مازال لم يصل بعد إلى مستوى يستطيع أن يختار موضوعا جيدا  .
 هذا صحيح في الليسانس، لكنك في الماستر الثاني كأنك في الماجيستار من المفروض عندما تتخرجين يمكنك أن تدرسي و تؤطري و تستطيعين حتى أن تقترحي مواضيعا  .
 كيف تقولين لي إحتمال؟ لا وجود لأي احتمال هذا الكلام يصدر من شخص لم ير شيئا في حياته  .
 قال لي نحن لدينا مواضيع بحث خاصة بنا و الطلبة يعملون و يأتوننا بالنتائج إذا هو يفكر في مصلحته هو و ليست مصلحة الطالب  .
 شخص مثل هذا يفكر في مصلحته الخاصة قبل مصلحة الطالب  .
 يكسب المال و يطمع أن أقوم بشيء و أحضره له  .
 هذا الأول، أما الثاني أستاذة، أتعلم ماذا قالت لي ،  .
 قالت لي هذا الموضوع عولج من قبل فما رأيك في هذا الكلام  .
 هذا أمر طبيعي إحتمال أن تقوم أنت بأشياء إضافية  .
 بارك الله فيك، قلت لها يا سيدتي كل شيء عولج في الإعلام الآلي لكن تبقى دائما هناك أمور إضافية عندما أنجز عملي سأخصص فصلا يحوي مقارنة بين عملي و اعمال من سبقني و نرى من الأحسن ،إذا هذه أيضا دعنا منها  .
 هذه الثانية، أما الثالث ماذا قال لي، قال لي موضوعك ليس مهما  .
 قال لي عندما تعرضها على طبيب يعجب بها و لكن شخص في المجال يعتبرها عادية  .
 قلت له سأسألك سؤالا  .
 قلت له هذا الذي أقوم به جيد أم لا  .
 هذا الثالث، الرابع دخلت إلى مكتبه  .
 قال لي سأؤطرك ، قال لي كلمني عن العمل الذي ستقوم به  .
 من شدة إعجابه به إستمرفي الإلحاح لأشرح له  .
 قال لي موضوعك جيد و كا الى ذلك و غدا سأقول لك إن كنت سأقبلك أم لا  .
 كان ذلك اليوم الأربعاء قال لي غدا أقول لك نعم أم لا و إذا كان الجواب لا لماذا  .
 إنتظرت و تفقدت بريدي الإلكتروني في الصباح و في المساء و يوم الجمعة و يوم السبت و لم أجد شيئا أرسلت له رسالة قلت له أنا أنتظر  .
 رد عليا و قال لا لأنه ليس الوقت فهو يحضر الدوكتوراه و سيناقش و ما إلى ذلك و ليس لديه وقت  .
 أرسلت له رسالة قلت له سيدي لا أفهم لماذا أصريت و أنت تعلم أن لديك عملا و لا تستطيع  .
 من المفروض أنك تعلم منذ البداية لا تقل شيئا  .
 قل لن أؤطرك مباشرة، لكن أن تقول لي أعد ثم تقول لي لدي عمل هذا يعني انه يريد أن يسرق عملي  .
 قلت له لو تعتمد شيئا من أشيائي و كأنك أنت الذي أنجزته لن أسامحك لأني أنا أعمل عليها طيلة أربع سنوات  .
 في الأخير إخترت مؤطرا لديها ماجيستار و أطرها السيد لعسكري  .
 إخترت موضوعا آخر  .
 لو كنت أنت مكاني مالذي كنت ستفعلينه  .
 أختار أي مؤطر و أي موضوع أنهي دراستي و يمكن أن تكمل ذلك المشروع الخاص بك و تعرضه في جامعة الطب  .
 أنظري سأقول لك شيئا بلادنا لا تصلح للعمل  .
بلادنا بلاد واسطة انظري .
 ذهبت إلى هناك  .
 قلت له السلام عليكم تعرفين من تعابير وجهه أنه ينتظر أن أقول له من الذي أرسلني قلت له أنا طالب و أنا بصدد تطوير برنامج لبلدي أحتاج قائمة الأدوية في الجزائر  .
 قال لي لا، قلت له لماذا لا؟ .
 قال لي لا أستطيع أن أعطيك أشياء كهذه  .
 قلت له سأقول لك شيئا، لو حملت حاسوبا نقالا و جبت الصيدليات هل أستطيع أن أحصل عليهم أم لا؟  .
 قال لي تستطيع، قلت له إذا لماذا لا تعطيني إياهم أنت إنتهى الأمر  .
 رأيت بلادنا و مازال قلبي يحترق سيأتي يوم و أقاضيه  .
 ذهبت إلى طبيب آخرهذا الطبيب إسمه أو لن أقول اسمه كنت أعالج عنده الحساسية لديه إبن  .
 جاءتني فكرة البرنامج من عنده  .
 هذا يوم قلت له و سألته قال لي إتصل بي عند الأمينة و قل لها أنا صاحب البرنامج صليني بالطبيب  .
 ماذا قررت  .
 دعني منه هذا يعني أنه لا يعيرني إهتماما  .
 و يقول لي يجب أن تفعل هكذا و يجب أن تفعل هكذا فيما بعد لما شرحت له عملي و ماذا أريد أن أفعل فوجئ  .
 قال لي سأقول لك شيئا سأحصل على عطلة نعمل معا و نتقاسم مناصفة .
 قلت له سأقول لك شيئا أحصل على العطلة و اتصل بي ، حصل على العطلة واتصل بي، قلت له في أمان الله يا أخي الجشع سيئ  .
 الطبيب الثالث مختص في طب العيون ذهبت أعالج عنده قلت له يا حكيم عندي برنامج و ما إلى ذلك حدثته، قال لي هل أنصحك؟ دع عنك هذا  .
 قلت له ماذا قلت؟ قال لي دع عنك هذا و في الأخير سأدع عني هذا حقا  .
 ماذا سأفعل به ؟ بلدنا لا مجال فيها لتطوير البرامج؟ لو كنت أنت مكاني ماذا كنت ستفعلين  .
 أدع عني هذا  .
 تدعين عنك هذا سنتجه إلى التجارة و ما إلى ذلك أم لا  .
 لنقل يا سوسن أنك إلتقيت بشخص و أخذ يسألك في أي مجال أنت ماذا تقولين له  .
 ماذا تقصد بأي مجال  .
 ماذا تفعلين في حياتك ماذا تدرسين  .
 إعلام آلي  .
 لماذا  .
 حتى أحصل على شهادة أعمل بها  .
 فقط هذا فقط هذا يقولون عنه إجابة سيئة  .
 أنا سمعت بالإعلام الآلي أول مرة عندما كنت في السنة الثانية  .
 و عرفت بأنها لا تتطلب سوى الذكاء و ليس فيها حفظ من السنة النهائية  .
 إذا أنا أحببتها و أنا في السنة النهائية و الحمد لله حصلت على البكالوريا و حصلت على علامات جيدة في الرياضيات و الفيزياء و العلوم  .
 و الحمد لله درستها إذا لأن أحببتها و ليس لأحصل على شهادة و أذهب للعمل  .
 من العار أن تعيدي هذا الكلام  .
 أنا لم أكن أريد الإعلام الآلي  .
 و ماذا كنت تريدين  .
 إلى آخر دقيقة لما حصلت على البكالوريا قررت ماذا سأدرس في الجامعة  .
 لماذا  .
 قلت أحصل على البكالوريا و عندما أرى معدلي أختار  .
 إذا اخترت الإعلام الآلي و أنت لا تعلمين أنك ستختارين الإعلام الآلي  .
 إلى أن حصلت على البكالوريا و أعطوني الورقة لأختار و رأيت الأمور التي أستطيع أن أختارها و ووضعته في إختياري الأول  .
 أتعلم الآخرون لم يكن لدي أصلا أية فكرة عنهم مثلا المحاسبة ، فقلت هيا سأختار الإعلام الآلي و توكلت على الله  .
 و هل لديك فكرة عن الإعلام الآلي أم لا  .
 نعم لأن أختي كانت تدرسها  .
 ماذا قلت لي،؟ماذا تريدين أن تفعلي في المستقبل ؟ماذا تريدين أن تصبحي ؟ .
 أريد أن أعمل في إدارة  .
 كيف في إدارة  .
 أشارك في المسابقات  .
 أين المسابقات ؟هل يجب أن تمري بمسابقة؟ توجد أيضا الإختبارات الشفاهية  .
 هناك مسابقات على أساس الشهادة و هناك مسابقات على أساس الإختبار  .
 و هناك إختبارات شفاهية  .
 لم يعد هناك مسابقات شفهية  .
 بلى مازال هناك، ما بك ؟ خاصة الإختبارات الشفاهية أين يبحثون عن المهندسين ليجروا مسابقات  .
 إحتمال أن يجروا مسابقات  .
 لا لا أعذريني، من أنت؟ من أين جئت؟ و ماذا تعرف ؟و ما يجب أن تفعله ؟ما بك أنت تحسبين أن العمل سهل في بلادنا أبدا  .
 و من الممكن أن يأتي شخص يتظاهر يقول لهم أنا أعرف و هو لا يعرف شيئا  .
 إنهم يأتون باختصاصيين في الإختبار الشفهي ينظرون إليك و يعرفون كذب أم حقيقة من عينيك  .
 المهم هذا ما يسمى علم النفس هناك تكوينات تعلمك هذه الأمور  .
 و أين يدرس هؤلاء  .
 لا أعلم لكني أعلم أن الإختبار الشفاهي موجود و هو صعب جدا  .
 عندما تدخلين تجدين أناس كثر كل واحد لديه تقنيته الخاصة في التعامل معه  .
 تصوري أن يأتيك شخص في الإختبار الشفاهي متكبر و يبدأ في سؤالك يمكن أن تفاجئي و الآخر متواضع  .
 سهل جدا  .
 هذا لا يعني بما أنه متواضع فهو سهل  .
 لم أقل أن المتواضع سهل، فذلك الذي يخيفني  .
 أجريت إختبارا شفاهيا في أحد المعاهد إتصلوا بي حتى أدرس  .
 كما نقول نحن إنه معهد وطني تابع للدولة المهم أنه يقع أعلى ساحة الثورة  .
 ذهبت صعدت، جاءتني فتاة لتجري لي الإحتبار الشفاهي  .
 أتعلمين ماذا؟ لا تعلم ما هو الأوراكل  .
 و كيف إنتهى الأمر  .
 جاءت، الحقيقة تبارك الله ، قالت لي سيد قلت لها كالاش قالت لي و إسمك قلت لها زهير  .
 قالت لي كيف تحب أن نناديك قلت لها كما تشائين  .
 قالت لي ماذا تعرف، و أنا أكره أن يسألني أحدهم ماذا تعرف و هو لا يعرف ماذا أعرف  .
 و كيف عرفت أنها لا تعرف  .
 إنتظري قلت لها سيدتي أجيد إستعمال كذا و كذا  .
 قالت لي فقط  .
 قلت لها أمور كهذه لا يقال عنها فقط بل يقال ما شاء الله تبارك الله يقال مستحيل  .
 تخيلي ماذا ستقول لي  .
 ماذا قالت لك  .
 إعطيني فكرة من عندك  .
 أية فكرة  .
 لا أدري قل فحسب  .
 قالت لي نحن نحب شخصا كلاسيكيا يلبس بدلة  .
 يبدو أنها مثقفة  .
 تبين أنها ليست مثقفة  .
 قلت لها سيدتي تبحثون عن أستاذ جيد المظهر أم جيد بما لديه في رأسه  .
 قالت لي أحضر لنا سيرتك الذاتية أخذته و أنا أنتظر ليردوا علي .
 لكن المفاجأة الكبرى هي البدلة  .
 هذه هي الجزائر، أتعلمين عمال ڤوڤل كيف يصنفون عندهم أقسام و يأخذون المتشابهين جميعا و يضعونهم في قسم واحد  .
 لماذا، يعطونه ما يريد ، أفعل له ما يريد، يفعل لي ما أريد  .
 عندما يتعب ينام فيها، لماذا لأن هذا السيد عندما يحب أن ينام هكذا  .
 على فكرة ذلك الذي يعمل في نجمة هو أيضا يلبس البدلات  .
 لكن أكيد حتى أنا قررت شيئا  .
 سأشتري بدلة سروال أسود و قميص أبيض و ربطة زرقاء و أذهب إلى موبيليس  .
 يعني أنك يجب أن تعطيهم ما يحبون و تطلبين المنصب لأنك ستعمل بالبرنامج الذي اشتروهو بالملايير و لا يعطونك فرصة التطوير  .
 و هذا شيء مستحيل لأنهم لا يثقون بك  .
 أضف إلى ذلك أنني قررت شيئا ، أحصل على الشهادة من هنا و أذهب إلى كندا  .
 أتعلمين أن كندا سهلة جدا خاصة إن كنت متزوجة أو متزوجا في المستقبل  .
 و من ليس متزوجا ماذا يفعل  .
 إذا كنت طالبة فتمرين مباشرة لست متزوجة ستون بالمئة تذهبين و أنت متزوجة مئة بالمئة  .
و لماذا  .
 هكذا لأنهم يحبون أن يتكاثروا و لا يحبون أن يختلطوا يقولون إذا جاء أحد غير متزوج يرتبط بواحدة من عندنا فتختلط سلالتنا و تختفي يحبون أن تبقى سلالتهم صافية  .
 لكن هي أحسن من فرنسا أتعلمين ما هو الفرق ما بين فرنسا و كندا  .
 ما هو  .
 فرنسا ترسل لك تأشيرة و كندا ترسل لك دعوة و ما هو الفرق التأشيرة و الدعوة  .
 أعطيك تأشيرة لكن عندما تأتي أنت الذي تذهب و تبحث عن عمل أنت الذي تفعل كل شيء  .
 سأعطيك مثالا لنقل أنت الآن لديك أقارب يسكنون في مكان ما و مررت بذلك المكان قلت أني لدي عائلة هنا سأذهب لزيارتهم و كان كما نقول نحن وقت الغداء تذهبين ما الممكن أن تجدي غداء  .
 من الممكن أن تجديه جيدا و من الممكن أن تجديه غير جيد و من الممكن ألا تجدي شيئا إذا هذا متوقف على حظك ، فهمت  .
 لكن عندك قريب و قال لك يا سوسن تعالي أنت مدعوة للغداء غدا إذا أكيد سيحضر لك شيئا جيدا من المستحيل أن يدعوك ثم يحضر لك العدس بديهي أن يهتم بك  .
 كذلك الدعوة إلى كندا إذا أرسلت لك الدعوة كوني متأكدة من شيء السكن مضمون ترتاحين اليوم و تبدئين العمل غدا  .
 السكن عندما تكونين بمفردك أو متزوجة يعطونك سكنا صغيرا و إذا كان لديك طفلان يعطونك واحدا أكبر و هكذا المهم عش في بلدي و اعمل لبلدي متطورون جدا بالنسبة لنا  .
 تذهبين يا سوسن  .
 أذهب نعم  .
 تذهبين بمفردك  .
 إلى أن أحصل على زوج و أذهب لماذا لا أذهب  .
 و في أمان الله يا بلدي  .
 في أمان الله يا بلدي إذا ذهبت سأنزع الجزائر من رأسي و لن أعود إليها أبدا لن تعود موجودة في حياتي  .
 لماذا منذ قليل قلت لي لا سأبقى هنا  .
 لا ليس نفس الشيء منذ قليل الحالة التي طرحتها علي فيها خياران اثنان إما فرنسا و إما هنا و مادامت لدي فرصة أن أعمل في بلدي و وجدت مستقبلي هنا أنا أفضل أن أبقى هنا لكن أنا ليس لدي مستقبل هنا في بلدي لماذا ألتفت إليها  .
 لا كما نقول نحن الآن هذه الدنيا مكاتيب و كل و رزقه لكن أنظري إحتمال أن بلدنا ليس فيها هذه الأمور الجيدة و المستقبل مجهول هل هو جيد أم لا لكن الأمور الموجودة في بلدنا و لن تجديها هناك ما هي  .
 ما هي  .
 الدين  .
 لا شيء عادي  .
 أبدا حلاوة الجزائر المناسبات العيد و رمضان  .
 لا تنظري إلى الشيء الذي تعيشنه ثم يختفي من بين يديك  .
 في رمضان في الصباح لا يوجد أي شخص و في المساء وقت المغرب لا يوجد أي شخص الجميع ينتظر الآذان  .
 ما بك هل تمزحين  .
 أنت لا تشعرين بها لكن عندما تذهبين إلى هناك و تعيشين عاما يأتي رمضان الجميع يأكل إلا أنت صائمة لا أحد ينتظر المغرب لا أحد ينتظر الآذان لا يوجد هناك تراويح ستتأثرين  .
 لكن إذا كان الشخص متمسكا بدينه ما شأنه في الأشخاص الآخرين  .
 أنا لا أتكلم عن المتمسك بدينه أم لا تمسك قدر ما شئت لكن هناك شيء آخر و هي الحلاوة هناك مناسبات يجب أن تعيشها في بلدك  .
 أنا واحد من الأشخاص الذين لا يمكن أن نعيش بعيدا عن أمي  .
 هذا الذي أمامك الآن لا يوجد شخص في الدنيا يحب أمه مثله  .
 أنا أمي هي كل شيء أن أذهب إلى هناك و أدع أمي هنا هذا يقال عنه شيء مستحيل  .
 و هناك شيء آخر إذا كنت لا تستطيعين العيش في بلدك و تتعبين في بلدك لا يمكنك أن تتعبي هناك  .
 لماذا  .
 حدث هذا العام الماضي أعرف شخصا لديه ماستار أراد أن يعمل في إحدى المدارس تلك التي في المدينة دخل يعمل هناك أستاذا و يحصل كل شهر و منذ الشهر الأول على ثمانية ملايين  .
 ما شاء الله  .
 أنا أرى أن ثمانية ملايين شيء رائع هذا السيد دفع ملفه و انتهى الأمر أجابوه فترك هذا العمل و ذهب  .
 لا أنا صراحة عندما أجد مستقبلا هنا في بلدي سأبقى  .
 رشيدة رشيدة أنت جميلة هيا أسرعي نحن ننتظرك  .
 هل يوجد من بين تلاميذك من لديه أحد يتزوج بي  .
 ألا تخجلين هيا يا أطفال أسرعوا  .
 حضّري تلاميذك بنظام بنظام هيا من هنا هيا أنت تعالى من هنا  .
 تفضلي سيدتي  .
 معذرة لا أيتّم أولادي من أجل صورة  .
 هذه مجنونة  .
 أنا محظوظة لأن زوجي تركني أعمل  .
 لا بأس سآخذ صورة معهم  .
 مهلا مهلا لا تخلطوا علي الأمور  .
 هذا بتسعين ألف  .
 رشيدة أحضرت لك حذاء رائعا من إيطاليا و يوجد واحد من فرنسا  .
 لا أعطيني الجزائري الصنع  .
 أعطيك الجزائري خذي خذي  .
 و هذا كم سعره  .
 هذا سعره مائتي ألف  .
 و هذه بكم تبيعينها لي  .
 هذه خذيها بخمسة و عشرين ألف  .
 ماذا تأخذينهم أختي رشيدة  .
 و متى تأخذينهم يا أختي رشيدة .
 لو كنت أختك لأعطيتني إياهم مجانا  .
 أعطيك عينيي معهم  .
 دع عينيك لزوجتك  .
 و هذا بكم  .
 ضعهم في كيس  .
 هذه مدرسة و ليست سوقا  .
 لو أمسكت بك هيا إلى عملك إذهب و أنجز عملك فوق  .
 معذرة يا سيدتي لن أعيدها مرة أخرى  .
 ما بيد حيلة يا سيدتي  .
 صدقيني لن أعيدها يا سيدتي آخر مرة  .
 نهار اليوم جميل جدا  .
 أحرسي الماء لن يتأخر و يأتي  .
 آه تعبت من التخزين  .
 يونس أنت تنتظر ليلة القدر  .
 أنا أحرسكم و الذي يتحرك أتحرك معه  .
 ليس لديك سلاح أليس كذلك  .
 عندي حنجرتي و عندي هذه  .
 إحذر أن تفعل مثل المرة السابقة و تقذف رجال الشرطة بالحجارة  .
 من الثانية عشر فما فوق الذي يحاول الدخول لن أرحمه  .
 أرسله إلى المقبرة  .
 يا فتاة إنهضي و حضّري قهوة لذلك المسكين  .
 و ضعي فيها ماء الزهر  .
 يستحق ذلك  .
 صباح الخير يا جماعة  .
 حتى و نحن بطالون تنشغلون بنا  .
 هيا خذي هذه و ضعيها في المدرسة  .
 لا لن أضعها  .
 توقفي، تمسكينها أم لا  .
 لا  .
 تضعينها في المدرسة أم لا  .
 لا ليس للأطفال  .
 لا  .
 سيارة، أحضرو لها سيارة  .
 ابتعد ابتعد  .
 إبنتي إبنتي دعني أمر  .
 لا سيدتي انتظري توجد قنبلة  .
 لا دعني أمر إبنتي  .
 أعلم ، لا سيدتي  .
 دعني أمر ماذا فعلت لهم  .
 أي دين هذا الذي يسمح بالظلم  .
 إنتهى الأمر إنتهى الأمر يا سيدتي  .
 إذهبي لتستريحي يا سيدتي إذهبي  .
 يجب أن أرى هويتك  .
 لماذا  .
 هذا قسم شرطة أم مستشفى  .
 ماذا رأيتها  .
 لم أرها  .
 لم يقل الطبيب شيئا  .
 لم أرها لم أرها  .
 حسب الشرطة كان يدرس هنا  .
 لازلت تنتظرين اذهبي و استريحي قليلا  .
 يا رب هذا كله خطأها  .
 قلت لها أن تترك العمل  .
 و ماذا نفعل الآن  .
 إهدئي إهدئي  .
 أمي أمي  .
 إنها هنا سوف تأتي لتراك  .
 سيدتي تعالي لتراك  .
 معذرة أخي لدينا مئزر واحد  .
 أنا خطيبها  .
 معذرة أخي من فضلك  .
 خذي سيدتي إلبسي المئزر هنا  .
 أين نذهب أنا و ابنتي أين  .
 رشيدة رشيدة أنا الطاهر لا تقلقي أنا معك  .
 إشرحي لي أشيري علي بما أفعل يا ابنتي  .
 لا تفكري خالتي عائشة سوف أجد مكانا آمنا  .
 هيا سأوصلكم و أذهب يجب أن أرجع باكرا قبل أن يحل الليل  .
 أدواتكم تجدونها كلها في الداخل  .
 أمي امرأتان وحدهما في قرية هل سيتركوننا في سلام  .
 غدا أذهب إلى السوق أستأجر رجلين ليحرسانا  .
 أسأل الله أن يهديك يا ابنتي  .
 هنا لا أحد يعرف قصتك  .
 نبقى مختبئين هنا و انتهى الأمر  .
 في هذه الحالة سيشكون بنا  .
 نبقى معتمدين على ياسمينة فقط  .
 من هذه  .
 منذ شهر وهي هنا قاطنة عند ياسمينة  .
 لا شيء يخفى عنك  .
 عطر هذه المرأة مثل رائحة المسك  .
 اسمعي عطرك سقط منك  .
 أفزعتني  .
 سوف أجن أين أذهب أين أهج  .
 بلادي و مهاجرة فيها  .
 خرجت أشم قليلا من الهواء رجعت مرعوبة من الخوف  .
 أصبحت خائفة حتى من الظل  .
 أنا خائفة أنا خائفة  .
 رائحة شجرة التين رائعة  .
 لو كنت أستطيع لقضيت حياتي أمامها  .
 كانت توجد شجرة تين تعطر كل الحي  .
 كنت أقابلها حتى أنام  .
 من يوم تزوج أبوك للمرة الثانية هجرت المنزل و نسيت شجرة التين  .
 مرحلة الشباب ، لم أكن أظن أني سأهان  .
 الناس لا يرحمون  .
 حاولت أن أكون كالظل و لكن الناس لم تدعني و شأني  .
 المطلقة مطلقة و إن كانت بنت رسول  .
 لم تحك لي هذا الأمر من قبل  .
 لو قصصت همومي لألفت ألف كتاب  .
 لو قصصت همومي للجبال لردت لي الجواب  .
 تعالى هنا أمسكت بك  .
 أرني يدك أمسكتك  .
 إهدأ يا حسان  .
 أنظر مختار رقم المنزل مسجل في يده  .
 يا مختار إنه يزعج الفتاة  .
 يا مختار دعني أشفي فيه غليلي  .
 إستعذ بالله يا حسان  .
 يا مختار دعني ابتعد  .
 أحببت أم كرهت أنا سأتزوج بها  .
 إن أمسكتك في المرة القادمة أقطعك إربا إربا  .
 يا حسان قلبه محترق من أجلها ماذا تفعل  .
 لماذا هل يجدي معه الضرب  .
 ما دخلك يا مختار  .
 يا مختار ألا توجد إلا ابنتي في هذا الحي  .
 هذا مجنون هيا هيا  .
 أهلا ياسمين كيف حالك مرحبا بك  .
 هل استلمت الرسالة  .
 لكن لا تزالين مريضة يا ابنتي  .
 خالتي عائشة يجب أن تعمل واحدة من بينكم  .
 و هل ستجدين عملا هنا  .
 لم لا طوال حياتي وأنا أعمل  .
 العمل لا يخيفني أنظري إلى يدي  .
 لا شيء يحيرني لقمتي أنتزعها من فم السبع  .
 أنت من قلت لي أخرجي أخرجي  .
 يا ابنتي من لدغته الأفعى يخاف من الحبل  .
 خالتي عائشة الحكومة قالت أنهم قضوا على الإرهاب لم يبق إلا القليل  .
 بلادنا بلاد العجائب و الغرائب  .
 أخذت منا كل القطع النقدية  .
 كل واحدة منهن تجعلني أحلم يا شيخ  .
 يجب أن يكون حلمك \و معنى يا ولدي  .
 الحلم هو الشيء الوحيد المجاني في هذه البلاد  .
 أترين ما ألبس يا ابنتي  .
 ملابس أمك  .
 عندما تذهب للفحص عند الطبيب في الجزائر أحضر لها بعض الملابس  .
 أرني  .
 لا أريده أن يأتي  .
 لا أريد أن يحدث له ما حدث لي  .
 هذا ما قلت لها أترين يا ابنتي  .
 تضيع عمرها هل تجدين رجلا مثل الطاهر  .
 رجل مثله لن تجديه  .
 إرهابيين اختطفوا رجال دين مسيحيين  .
 حتى هؤلاء لم يسلموا منهم  .
 قتلوا اثنين و عشرين في البليدة  .
 أين كان مختبئا كل هذا الحقد و الكره  .
 هذه القلوب لم تبق فيها رحمة  .
 لم تحدث جرائم مثل هذه في تاريخ البشرية كلها  .
 أريد أن أصرخ  .
 إحذري يا رشيدة الحقد يأتي بالثأر  .
 إنني خائفة منه أريد فقط أن أعيش  .
 لقد دفعت الثمن غاليا  .
 هناك أناس قتل العديد من أفراد عائلاتهم  .
 كيف تريديني أن أسكت و كل يوم هناك دم و أحزان  .
 أناس يموتون و أطفال ييتمون أريد أن أصرخ و أخرج هذا الغضب الذي بداخلي  .
 سامحي  .
 لمن ؟ لي؟ لصمتي؟ أنا لست قادرة على أن أعفو  .
 اسألي الموتى إن كانوا قادرين على العفو  .
 أنا حية أنا أستطيع أن أعفو  .
 مشيئة الله  .
 توقفي الله بريء من هذا الظلم  .
 هذا الشيء الذي يحدث نابع من الإنسان  .
 أصبحت لدينا ثقافة الحقد و الكره  .
 يعني هذا الأمر لن يتوقف أبدا و قد ضاع مستقبل أولادنا  .
 أدخلو أدخلوا أسرعوا  .
 أدخلي إلى بيتكم يا فتاة حل الليل  .
 هذه كلما سمعت الرصاص تخرج هيا ادخلي  .
هذا كلاشنكوف .
 خالتي خيرة أصبحت تعرفين السلاح  .
 لو أنكم تبحثون عن عمل  .
 غدا صباحا سأعاقبكم  .
 أهلكتنا الشيخوخة و كبرنا اشتقت للأولاد  .
 هناك إنهم أحياء  .
 خذ هذا سيحفظك  .
 يبعد عني الجان و النساء  .
 لا تزال تزأر مثل الأسد  .
 الأسد لا يزأر إلا ببابك يا أمي  .
 رأيتك في دكان أبي  .
 في التلفاز دائما يقولون الجزائر بيضاء صحيح  .
 البلاد التي تدرسون فيها جيدا و تأكلون فيها جيدا و تعيشون في سلم بالطبع تكون بيضاء  .
 لكن البلاد التي فيها الظلم و الفقر و أبواب المستقبل مغلقة تكون سوداء  .
 أعطوني أسماءكم  .
سليم ، ياسين ، بن يوسف .
 أنت متزوجة  .
 لا ليس بعد  .
 لماذا لا ترتدين الحجاب  .
 منعني عنه الطبيب  .
 لماذا، الطبيب أحسن من ربي الذي فرض علينا الحجاب  .
 ربي غفور رحيم  .
 و الله شديد العقاب  .
 شديد العقاب على من يعصيه  .
 لا تكترثي بها هي دائما هكذا  .
 على فكرة ما هو اسمك  .
رشيدة .
 أنت جديدة هنا  .
 مرحبا بك  .
 ربي خلق لنا اللسان لنتكلم  .
 من الجزائر أردت المجيء إلى هذا المكان الخالي  .
 التلاميذ هنا لا يستحقون الدراسة  .
 لا ليس الدراسة لا يستحقون واحدة جميلة و هادئة مثلك  .
 متى أبدأ  .
 قسمك جاهز تفضلي  .
 صباح الخير  .
 لو تشتكي منكم المعلمة سترون  .
 اسمي رشيدة  .
 هل هناك من يريد أن يطرح سؤالا  .
 تفضل  .
 أنت التي أتيت من الجزائر  .
 كيف تعلم  .
 الجميع يعلم  .
 تستطيع أن تشتري هاتفا نقالا بتلك النقود  .
 أنا مغرم و لست مجنونا  .
 لقد أتوا لقد أتوا  .
 لقد تأزمت الأمور إنهض إنهض دعنا نذهب  .
 إنهض إنهض  .
 هذا ظلم هذا والله لن تأخذوا ما تريدون  .
 أنت لسانك طويل  .
 اسمعي لم تدفعي لي الثمن  .
 خفت أن يمسك بك الجان  .
 جارتنا دعتنا لزواج ابنتها  .
 نذهب نتسلى قليلا  .
 ماذا بك أيضا لم تعجبك المدرسة  .
 لا جيدة  .
 ماذا هناك يا ولدي ماذا هناك  .
 حاجز مزيف يا أمي سوف نموت  .
 قلت لك لا نذهب إلى الجزائر  .
 لا تخافوا سوف نهرب منهم لا تخافوا  .
 لا تخافي يا ابنتي رشيدة لا تخافي  .
 أسرع يا ولدي أسرع  .
 مهلا ولدي مهلا  .
 كنت أنتظرك  .
 افتقدتك كثيرا  .
 لماذا فعلت بي هذا  .
 ليس بيدي  .
 هيا نتمشى و نتحدث بجد و تحكين لي كل شيء  .
 أتدرين أنّ ماء البحر يبطل السحر  .
 إذا كل الجزائر يجب أن يبطل عنها السحر بماء البحر  .
 ها قد بدأت  .
 كل الوقت الذي استغرقته لكي آتي عندك تريدين أن تهدريه في دقيقة  .
 أريد فقط أن أعرف لماذا اختارني سفيان أنا بالذات  .
 رشيدة حاولي أن تنسي هذا الهم  .
 أنت تعلمين أني أحبك  .
 عندما أكلمك أنظري إلي  .
 أنت تعلمين أني أحبك و لا أريد أن أفقدك  .
 أنا أيضا أريد أن أعيش  .
 ابق على حالك ابق أنزلهم جهة الوادي أنزلهم  .
 تعال أنظر إلي  .
 جيد اخفض رأسك استو  .
 كل شيء على ما يرام أنت محظوظ  .
 لكن الجرح الذي في رأسي لم يشف  .
 لا أزال خائفة  .
 كل الدنيا هكذا لماذا أنت وحدك يا ابنتي وأنا ألست خائفة  .
 و ماذا لو يقتلونني أمام أولادي  .
 نلتقي بعد ستة أشهر  .
 دعي الوقت يعالج كل شيء  .
 إذا انهيت الأمر ماذا قال لك الطبيب  .
 أعطاني أقراصا للصبر  .
 إذا لديك الكثير من الصبر  .
 الحي صار يخيف أصبح كل واحد يراقب الآخر  .
 هذا يتربص بهذا  .
 الجار القاطن في الدور الخامس التحق بالمتمردين  .
 سفيان اختطفوه  .
 إنهم يقولون إنه اختطف من قبل أولئك  .
 ماذا جئتم تفعلون الآن  .
 الأمس عندما كنا نصرخ لا أحد منكم جاء عندنا  .
 لا أحد منكم لديه رحمة في قلبه  .
 و الآن جئتم لتتفرجوا  .
 كل واحد يذهب إلى داره لا نحتاجكم الآن انتهى الأمر  .
 لا تلوميهم يا امرأة لا تلوميهم الخوف من طبيعة الخلق  .
 كيف لا ألومهم حتى الشجاعة من طبيعة الخلق  .
 هل أستطيع أن أنزعها أم لا أنت التي قلت لي أن أسألك عندما أهم بنزعها  .
 ليس هذا  .
 لقد أوصيتهم ،إياكم و الأسماء ، مادمت قلت لهم فكل شيء يحفظ بالترتيب، و خذ صورة للجميع ، سأقرأ أسمائهم الآن  .
 ماذا عن هؤلاء هل ستتركينهم كبارا بهذا الشكل  .
 هنا حتى يكتبوا لي التاريخ  .
 هنا يكتبون لي الإسم و هنا التاريخ  .
 لن أكتب هنا سيكتبون مباشرة لأتهم يعرفونها  .
 غدا أدرس من الثامنة إلى التاسعة إلا ربع ثم أعود  .
 غدا الأربعاء لا تدرسين  .
 لا ندرس فرنسية  .
 من الثامنة إلى التاسعة إلا ربع ساعة إلا ربع  .
 إذا ستعوض حصة الخميس  .
 لا يوم الخميس ستذهب إلى العرس  .
 كيف أدخل الموسيقى  .
 مثل ماذا  .
 إنه آذان المغرب  .
 هيا ها قد بدأت  .
 نعم فهمت  .
 أجل أضحكتني كثيرا  .
 و هل هي كبيرة هذه المرأة  .
 كبيرة  .
 ليست كبيرة أعتقد أن ابنتها الصغرى في قسم شهادة المتوسط أو في الثانوية دخلت العام الماضي  .
 شكلها يوحي أنها في الخمسينات  .
 حوالي الخمسينات تقريبا  .
 نعم جميلة  .
 من الممكن أن آتي الأسبوع القادم و أغيظهم  .
 نعم تعالي  .
 ثم قالت لي الزهرة تقول إيمان عندما خرج مباشرة قلت لها نعم قالت لي تعالي بعد قليل أحتاجك  .
 أنت ارتبت  .
 بالطبع ارتبت تلك هي الطريق  .
 صدقيني لم أذهب  .
 جيد لو لأنك ذهبت  .
 صراحة أنا لم أفعل ذاك عن قصد  .
 كنت مشغولة مع تلك المتربصة أعلمها  .
 يعني أنك وجدتها فرصة حتى لا تذهبي  .
 أنا أيضا وجدتها حجة  .
 غدا سأمر عندها يا أمينة  .
 لو كانت تحتاجك في أمر مستعجل لكانت قد جاءت  .
 نعم معك حق و هل تخفى على تلك الفتيات خافية  .
 لأني لما اتصلت بي أمال ذهبت و رجعت و أنا أضحك بشدة و هن يتمتمن بينهن فقلت لهن  .
 حتى أنا كنت صافية النية كان بودي أن أحكي لهم و نمزح قليلا  .
 لكنهن أفسدن الأمر  .
 صدقيني لا تخافي  .
 صدقيني حتى لو كنت تمزحين من يعلم كيف يوصلونها  .
 أتتني الظاهرة بعريس يبدو جيدا ماذا سأقول لها أنا غدا  .
 ماذا سأقول لها غدا  .
 حول ماذا  .
 حول العريس  .
 تقولين لها لا  .
 و ماذا أقول لها عندما تقول لي لماذا  .
 لو كانت بهذا الشكل  .
 كيف ذلك  .
 أقصد إذا أقسمت الأخرى كذبا  .
 أقسمت، كيف  .
 صدقيني أن الزهرة لا تعلم  .
 نعم هي التي قالت لي صدقيني هي لا تعلم أني سآتيك بعريس  .
 و هل تعتقدين أنها لم تفهم  .
 نعم من الممكن  .
 المهم فقط أنها علمت أنا أيضا أريد أن أتعرف على هذا الشخص  .
 و أنت رأيته  .
 رأيته رأيته من قبل  .
 جميل أم لا  .
 من جهة الشكل هو جميل الشكل  .
 أجمل من ذاك  .
 سأخرج لك كل العيوب التي به  .
 و لماذا يا أختي كل هذا  .
 يجب أن أختبره من أعلى إلى أسفل نعم سيحصل على أحسن الفتيات كيف لا أختبره و أرى إن كان يليق بك أم لا  .
 و كيف يبدو هذا الرجل  .
 لا أعرف  .
 أنا لم أعد أؤمن بشيء اسمه الحب في وقتنا هذا  .
 أؤمن به لا العكس لكن حب لا تأتي معه الرجولة ليس له أي قيمة  .
 لكنه رجل  .
 نعم أقصد بالنسبة لعيشتهم مثل الأجانب  .
 لكن الموقف الذي وضع فيه سببته عائلته و لم يسببه بيده  .
 حسنا سآتيك برجل مثل صواش  .
 صدقيني أني صرت أشترط الآن  .
 نعم  .
 صار عيبا  .
 كيف كيف  .
 قلت لك لا أريدا عيبا في الشكل  .
 الله الله  .
 لم أقل ذلك، لكن في الماضي لم أكن سأشترط في هذه الأمور لكن الآن  .
 هذه هي القصة التي تحدث الآن  .
 لا بل قصتي  .
 بالتأكيد قصة  .
 تعرفين سارة  .
 لا أعرفها لكن أعرف عائلتها  .
 نعم سارة تذكرتها  .
 أنا لا أذكر  .
 عندما كنت صغيرة كانت تداعب شعري لكن كانت تبدو لي كبيرة في ذلك الوقت  .
 إحتمال أنها كانت تبدو كبيرة الجسم مثل رؤى  .
 نعم إحتمال، لكن في الجسم هي مثلي أو أسمن قليلا  .
 صحيح إحتمال أنها في مثل طولي أو تزيد قليلا لكن المهم أنها تبدو أسمن مني هي دائما تلبس الكعب العالي إذا تعلو عليا قليلا فقط  .
 يعني أنها تقريبا مثلي لكنها تبدو أطول مني أو أضخم مني بدينة قليلا فقط  .
 لقد تزوجت تلك الفتاة مضى عرسها منذ واحد و عشرين يوما و انتهى الأمر يوم السابع من نوفمبر  .
 يومين قبل عيد الأضحى  .
 نعم تزوجت قبله تماما  .
 هذه هي الدنيا  .
 أحب أن أسامح أحب أن أفكر بايجابية فقط لا أسمح لأي شخص أن يؤثر فيي بالشر الذي يكمن فيه بل بالعكس أنا التي يجب أن أهزمه فهمت أسامح و أتنازل رغم أني عادة لا أحب أن أتنازل لكن أحيانا أتنازل عن حقي لأكسبهم  .
 لكن للأسف هناك أشخاص يفهمون هذا كأنه ضعف و أنا أكره أن أكون ضعيفة  .
 و عليه أنسحب بالتي هي أحسن و هذا هو على الإنسان أن يعرف قدره لأنه لا يوجد أسهل من الإساءة أليس كذلك يا أمينة لكن ليس من السهل أن يتحكم الإنسان في أعصابه و لا يسعى إلى الإساءة  .
 قولي لي فحسب شخص يدعوك للعرس و أنت لا تطيقينه و تدعينه صدقيني لم أستطيع تصديقها أبدا  .
 صدقيني أنها أحيانا تكلمني جيدا في البداية  .
 إحتمال أنها فعلتها مجبرة حتى لا يلومونها لماذا لم تدعها  .
 إحتمال  .
 لا صدقيني أنها دعتني بشكل عادي لكن كأنها كانت تستهزأ  .
 لا ليس استهزاء كأنها لا تريد أن تكلمني فهمت  .
 صدقيني أني لم أفعل لها شيئا لم أفعل لها شيئا و الله شهيد  .
 حسبها الله  .
 تخيلي في احدى المرات كانت جالسة مع زبون و هي من عادتها أن تأمر و لا تنهض تقول لك أحضري لي فهمت أنا مع الزبون و هي تقول لي أعطني القلم  .
 قلت لها خذي أقفز من أمام الرجل و آتيك به  .
 قالت لي القيه قلت لها لن ألقيه  .
 و هل هذا يعقل أرمي القلم أمام السيد  .
 لا هناك أمور غير معقولة  .
 فيما بيننا عندما يكون المكتب فارغا أرمي لك و ترمين لي  .
 لا المهم أنها لا تقوم من مكانها  .
 قلت لها لن أرميه و افعلي ما شئت تحب أن تزعجك  .
 ما أحوال ذلك المجنون  .
 ذاك تخلصنا منه أسبوعا  .
 لماذا  .
 ليس هنا إنه يدرس  .
 يدرس  .
 أعانك الله على لسانه  .
 آمين لا أخفيك أمرا في البداية إنزعجت من نفسي  .
 ماذا ستفعلين يجب أن تعتادي  .
 نعم يجب و أنا للأسف أكره أن يجبرني شخص على شيء أمل بسرعة  .
 ليس إجبارا ما باليد حيلة  .
 أين ذهبت  .
 صدقيني أني لا أعلم أين كانت  .
 جوربي المسكين صار لا يصلح لشيء  .
 صدقيني أنه في حالة يرثى لها  .
 و ليس هناك شيء جيد أشتريه  .
 و الله الذي ألبسه مسكين عريض عريض عريض في حالة يرثى لها  .
 أردت أن أشتري حذاء  .
 تريدين أن تشتري حذاء  .
 لأنه ليس لدي واحدا .
أنا أيضا مثلك والله  .
كل المشكلة هنا  .
 أتمنى فقط أن أجد شيئا يعجبني  .
 إحتمال أن يأتوا الأسبوع القادم بأشياء جديدة أذهب و أسأل  .
 لا أعلم لكن أقول لك شيئا  .
 رأيت قطعا عند أحدهم في المدينة  .
 أين ذهبت أنت  .
 نعم عرفتها  .
 و هناك في أحد المتاجر رأيت عنده حذاء أبيض مثل الذي لديك  .
 رأيت عنده بعض القطع التي أعجبتني لا أدري إن كنت سأجد عنده أم لا  .
 صراحة عنابة أصبحت سيئة الثياب غالية أي شيء تسومينه مئتان ثلاث مئة أربع مئة  .
 أعجبني حذاء إيطالي رائع  .
 لم يكن بمقاسك  .
 أنا أيضا أبحث عن حذاء  .
 الحذاء الأبيض الذي اشتريته رائع مريح في السير  .
 التي أتيت به عندما اشتريته  .
 أرأيت الذي كلمتك عنه الإيطالي هناك محل أمامه يشبهه يقابله و ليس أمامه ملتصق به  .
 يبدو لي  .
 المهم أن هناك واحدا هناك  .
 اشتريها من هناك  .
 نعم  .
 رغم أني لم أر مثلها  .
 لم يعجبني الأسود و هناك واحد أبيض فقط  .
 نعم صحيح  .
 رأيت أن الأبيض أجمل  .
 ناسبتك و لم أر واحدة مثلها  .
 ليس ذلك المحل  .
 لم أعرف من هو  .
 المهم أني أعرف واحدا أمامه  .
 لا يوجد هناك  .
 أنا فكرت أن أشتري حذاء  .
 أنا أردت أن أشتري معطفا أسودا و أعجبني أحدهم  .
 أنا ان حصلت على العقد سأشتري واحدة  .
 هناك واحدة رائعة تلك التي أكلمك عنها  .
 هناك خمسة ألوان رائعة رائعة رائعة  .
 لكنها غالية جدا بتسع مئة و خمسين  .
 تسع مئة و خمسين هل جننت  .
 لكنها رائعة لا يوجد مثلها في عنابة بأكملها  .
 جربت السوداء أتى بالمقاسات الصغيرة فقط لا يوجد مقاسات كبيرة  .
 من المفروض أن في الشتاء لكثرة الثياب تشترين واحدة مقاسها كبير  .
 عندما جربتها جربتها فوق المعطف  .
 قريبا البدينون مثلي لن نستطيع أن نشتري شيئا  .
 ماذا أنت بدينة أنت عادية فحسب  .
 يسرى و لن تجد كما في السابق  .
 لماذا ما بها يسرى  .
 أصبحت ابدن من ذي قبل و كانت عندما تحب أن تشتري شيئا تجده ضيقا فما بالك الآن  .
 لكن تسعمئة و عشرون كثير  .
 أحيانا أقول أجمع المال و أذهب لأشتري الثيلب من تركيا و أعود  .
 دخلت اليوم لأحد المحلات التي خلفنا أسعاره باهظة  .
 أليس خلف الساحة ذلك الذي وراء بنكنا  .
 نعم  .
 هناك محلان لبيع الثياب هناك أليس كذلك  .
 نعم  .
 هناك واحد منهم يبيع بأسعار باهظة جدا حذاء بأربعة مئة حقيبة يد بأربعة مئة  .
 دخلت قلت سأرى المعاطف  .
 دخلت أعجبني أحدهم أحمر اللون أعجبني هو و الأسود قلت له بكم قال لي ثمانمئة و ثلاثين و الآخر قصير بتسع مئة ما هذا الجنون أعطاني لأجربه جاء على قياسي تماما بدا رائعا رائعا رائعا  .
 يقفل من أعلى إلى أسفل معاطفه جميلة  .
 ثمانمئة و خمسون فقط و الآخر القصير الذي يكاد يكون في مقاسي بتسعمئة و عشرين  .
 طويل و بتسعمئة أو مليون لابأس  .
 لكن قصير يا أمين كأنه معطف قصير و ليس لديه قبعة  .
 لكن تفصيلها رائع رائع رائع  .
 هل هناك الأبيض يا أمينة  .
 أرأيت في المسلسل المعاطف التي تلبسها ياسمين رائعة  .
 رائعة  .
 جد رائعة انها تقيم عرضا للأزياء انها كل مرة بشكل  .
 أحيانا يفلس الانسان  .
و الله لا أريد أن أشتري شيئا أردت شيئا أسودا  .
 أنا أيضا لأنها قصيرة رائعة  .
 إن شاء الله عندما أحصل على المال أشتري الحذاء  .
 أنا جمعت الخردوات فحسب قالوا انشاء الله سيعرضون في الأسبوع المقبل سلعة جديدة  .
 على الأقل الشتوي يحميك من البرد  .
 صحيح سجلنا ما يقارب خمسة و عشرون دقيقة  .
 أنا أحتاج ساعتين على الأقل  .
 و ماذا سأفعل بها حينما تبقى في هاتفي النقال  .
 إحتفظي بها لأجلي عندما تأتين أرسليها لي في هاتفي النقال .
 ترسل  .
 هذا جيد  .
 أرأيت أين وصل الغباء  .
 أعتقد أن هذه لا ترسل  .
 لا أعرف لما أضافوا اليه الصوت  .
 حتى يفضح الإنسان الذي يسجل فهمتي  .
 عندما كنت أسجل لم أسمع شيئا  .
 لا لا هذا لا يسجل  .
و الله لا أعلم فيهم جميعا أم لا  .
يستهوني هاتفا نقالا و أحيانا أقول أعود للبسيط  .
 مازلت تحبين الهواتف النقالة  .
 عندما يكون الانسان متفرغا  .
أنا لا أحبهم البتة أصدقك القول  .
 و أنت بخردواتك  .
 إسمعي لا تهينيهم  .
 وصلنا الى زمن صار الهاتف يشتغل بنفسه  .
 الآن يقولون له ماذا تقول و انتهى الأمر  .
انهم يتكلمون منذ ساعتين ماذا هناك اليوم و البارحة الكلام مجاني  .
 لا أعرف أنا و الله تعبت  .
 أتركك تنامين  .
 لا ليس النوم لقد تعبت آخر الأسبوع تمضينه في تعب الأسبوع بأكمله و أنت تعملين  .
أنا يدي تؤلمني  .
نعم حقا لم تذهبي للطبيب  .
 لا أعلم الآن هذا الطبيب أذهب إليه مباشرة أم آخد موعدا مسبقا  .
 هذا ما لا أعلم  .
 لا أعلم كيف يعمل هذا الشخص  .
 ليس لديك رقمه  .
 ليس لدي رويت لك كيف تعرفت عليه صدفة  .
 ذلك الرجل هو الذي كلمني عنه  .
 يبدو لي أذهب إلى طبيب أعصاب و انتهى الأمر  .
 أكيد سيقول لك أنه الضغط و يسألك عن أمور بسيطة و إذا كان طبيبا جيدا يطلب منك أن تجري تحاليلا  .
 حتى و إن ذهبت إلى طبيب عام جيد يطلب منك أن تجري تحاليلا  .
 أحيانا عندما أضغط على يدي أحس كأن عصبا بها يشتد  .
 فهمتك إحتمال أن لديها علاقة بالأعصاب  .
 و تنمل أيضا يا إيمان  .
 أي منهم اليسرى أم اليمنى  .
 لا اليمنى تنمل منذ أكثر من عام  .
 إذن يجب أن تذهبي  .
 سأرى نبيل و أطلب منه عندما يذهب ليأخذ رؤى يوم السبت  .
 أين يأخذها  .
 يأخذها تدرس  .
 أطلب منه إذا استطاع أن يمر أن يأخذ لي موعدا عنده  .
 إسمه معروف رجل كان عنده قال لي إذهبي لبن مهيدي و مدحه لي إنه رائع و قال لي هذا الذي ستذهبين عنده لم أسمع به أبدا لذلك ذهبت إليه  .
 بن مهيدي  .
 لا أنا ذهبت عند الآخر لأن بن مهيدي يبدأ على العاشرة و أنا كنت في عجلة و الناس في الخارج  .
 قلت أسأل شخص من هنا قال لي هنا بوالكرعين قال لي إذهبي عند بن مهيدي قال لي أنه إنسان رائع ليس هناك من هو أحسن منه و ذاك يبدأ على العاشرة و أنا في عجلة  .
 بنمهيدي إختصاصي أعصاب  .
 نعم إختصاصي أعصاب  .
 مختص في أشعة الأعصاب  .
 أنا لا أريد أن يسمع أحدا ما  .
 لا مشكلة  .
 تابعي فقط إيمان  .
 هذا منذ السابعة و النصف عنده أناس ينتظرون بالأسفل إستغربت و قلت ما بهم هؤلاء الرجال يجلسون في الخارج  .
 قال لي إصعدي ان النساء في الأعلى فوجدت الكثير من النساء  .
 أنا عندما أذهب إلى الطبيب ماذا سأقول له  .
 إحكي له  .
 إياكي أن يعتقد أنك مجنونة يقول لا يأتي عندي إلا المجانين  .
 كثر القمل عندنا  .
 قالت لي المعلمة هناك واحدة شعرها ممتلأ و أبيض من السيبان  .
 قلت لها إتصلي بأمها أو أبيها  .
 لما اتصلت بأمها أسبوع أو أكثر و لم ترد المجيء  .
 عندما أخبرتني قلت له يا أستاذ هذه الفتاة لا تكتب على كراس القسم  .
 قال لي من قلت له فلانة  .
 إتصل بأبيها بما أنه يعرفه و لما جاء أبوها نادانا المدير و نزلنا كنا نتكلم و المعلمة تقول كيف نخبره  .
 قلت له يا أخي أردت أن أقول لك شيئا انني خجلة احترت كيف أخبرك و الله أنا خجلة منك  .
 قال لها تكلمي فحسب أنت مثل أختي  .
أنا قلت له في البداية أن الفتاة لا تدرس  .
 قالت له ماذا سأقول لك أقصد أني تعبت  .
 قال لها تكلمي فحسب  .
 قالت له سامحني يا أخي لكن يجب أن تقص شعر ابنتك  .
 قال لها كيف ذلك  .
 قالت له أقصد أن شعر ابنتك متسخ  .
 قال لها أنا أعلم إشتريت لها جميع الأدوية  .
 قالت له يا سيدي لا ينفع الدواء لقد كتبوا عن هذا في الجريدة  .
 هناك امرأة قالت لي المبيد مفيد ضعوه لها في شعرها و قصوه لها و لتنظفه لها أمها  .
 قالت له أقصد أنه ما باليد حيلة حتى لا تنقل العدوى للأطفال أضف إلى ذلك ابنتك هذا الأسبوع زين لها أن تفرده و تلعب به  .
 قالت له أنظر قال لي الأطفال أرأيتها يا سيدتي أنظري ما إسمها فلانة إنها تلبس كعبا عاليا  .
 قلت إحتمال أن حذاءها تمزق و لبست الخاص بأختها أو لا أعلم  .
 أحيانا أنا أغمض عيناي عن الظروف  .
 قالت له رفعت إصبعها أخرجتها الى السبورة لما نظرت إليها وجدتها تلبس حذاء عاليا جدا  .
 قلت لها فلانة هل تستطيعين السير به  .
 قالت لي نعم سيدتي  .
 قلت لها المرة القادمة لو أراك به لن أنزعه لك بل سأكسره في قدميك  .
 قال لي أبوها إنه لخالتها  .
 من الممكن أنه ليس لديها  .
 لا هذه قدمها كبيرة  .
 لا لبسته و جاءت حتى تبدو طويلة  .
 لبسته  .
 أنا وضعت قانونا الخفين لا أحد يأتي بها و المئزر يكون مغلقا هذا هو النظام عندنا  .
 قال لي ماذا سأقول لك تعبت ضربتها حاولت فعلت كل شيء إ لتدرس لكن أنا أعلم نا تدرس أبدا  .
 قالت له يا أبي أدخلني دروس الدعم  .
 قلت له إذا كنت ستدخلها انك ستهدر مالك لا يلزمها دعم  .
 قال لي أعرف الروسية و الكثير من اللغات  .
 قال لي العمل الذي أعمله فكري و إذا أتيت لأدرسها و لم تعرف إحتمال أن أصرخ في وجهها أو أضربها  .
 قال لي الضغط الذي أعانيه من المسؤولين يكفيني  .
 لو ترين مرة معلمة جاء زوجها و كانت عزم أن تهرب و المدير في الأسفل رآها فقال لها إرجعي لن يتحرك أحد  .
 قال لها تسدلون العلم ثم كل واحد يذهب أين يشاء  .
 قالت لي أرأيت يا فضيلة المكر  .
 لماذا إذا من يخرج على الثانية والنصف و الثالثة و الربع يوبخهم عندما يحاولون الهرب  .
 أقول لك بقي كأس من الشاي هناك في المطبخ إن شئت أن تشربي  .
 أقول لك من الأفضل ألا تشربيه حتى تستطيعي النوم  .
 لماذا لقد إشتهيته  .
 إذهبي فحسب يا رؤى الشاي موجود  .
 قولي يا رؤى تعشيتم عند خالتك أم لا  .
 لا لم نتعشى  .
 إذا حضروا قهوة فحسب  .
 هل اعتاد نور على الدراسة قليلا يا عمتي جميلة .
 قليلا  .
فيما تخصص هو  .
 تخصص في القانون  .
قانون أعتقدت أنه لا يحق إلا للأدبيين  .
 لا هو لا يدرسه في الجامعة  .
 و يدرس في الجامعة الليلية  .
 هذه يدرسها في النهار  .
 القانون جيد  .
 يدرسه في عنابة  .
بدأوا يدرسون نهارا في أكتوبر  .
أنا من الممكن أن أسجل فيه إن شاء الله  .
انه مثل الجامعة  .
 نعم صحيح  .
 أنا سأسجل فيه نهاية ديسمبر الجاري انه روعة  .
 يدرسون أربع ساعات على التوالي  .
 دعه يملأ وقته  .
هم قسموهم إلى أفواج  .
 هو يحب أن يدرس يومين في الأسبوع  .
 التوقيت حسب المعلم  .
 لكنه يدرس صباحا و مساء  .
 و كيف خطرت له فكرة أن يسجل في هذا المعهد  .
 ليملأ فراغه اذن ما الذي سيفعله  .
 قصدي سجل في تخصصين  .
 هذا شيء و الآخر شيء  .
 كلما كان لديه شهادات أكثر كلما كان أحسن خاصة في العمل سيحتاجهم إن شاء الله  .
 سأدخل أنا و أميرة التي تدرس معي  .
 لكن يجب أن أذهب إلى الثانوية على الأقل أستخرج كشف نقاط البكالوريا  .
 و تغادرين الجامعة  .
 لا  .
 كيف تفعلين  .
 تدرسين ليلا  .
 لا ليس كلهم متشابهون على حسب التخصص الذي ستختارينه  .
 حسب تخصصك في الجامعة  .
 لا و الله لا شيء  .
 حسب التخصص الذي تريدين التسجيل به فهمت  .
 لم أفهم  .
 هناك تخصصات طوال الأسبوع و تخصصات في يومين  .
 حسنا إذا تدرسين أسبوعا أو يومين الآن فهمت  .
 أنا أريد التسجيل في شيء يلائمني  .
 أقصد أنهم قالوا لنا في الجامعة ندرسه في السداسي الثاني و ليس في السنة الثانية يعني أن التخصص الذي سأختاره يتماشى معها  .
 تماما  .
 يعني أنك تعملين لدى المهندسين المعماريين و في الوقت ذاته أردت أن تحصلي على شهادتين أحسن من شهادة واحدة  .
 لكن لو تتغيبين ثلاثة مرات تقصين من القائمة و إذا تغيبت يوما يجب أن تحضري في الغد شهادة طبية ليس هناك مزاح  .
 أنا أيضا أردت هذا  .
 أحيانا لما يحضر للغداء يأكل و هو واقف و يذهب لأنه ليس لديهم الكثير من الوقت من الثانية عشرة إلى الواحدة و يعودون  .
 يدرسون من الثامنة إلى الرابعة  .
 أحيانا يخرج على الثالثة و النصف و يوم الأربعاء دور الفوج الآخر  .
 أنا اخترت فيفري لأنهم سيغيرون لنا المقاييس  .
 قلت لها جاء مضروبا قالت لي لا لكن قالت لي وجهه متغير لدرجة أنك لا تتعرفين عليه  .
 صدقيني لا أعلم جسمه بخير ليس جريحا  .
 نعم قلت لهم قالت لا شيء  .
 لم يتعرفوا عليه إذا أتمنى ألا يكون شيئا خطيرا فقط .
بقينا ننتظر .
لو رأيت عندما جاءت أمي البارحة و أخبرتنا لم ننم إلى غاية الثانية عشرة .
أنتم تعلمون منذ البارحة .
نعم نعلم منذ البارحة .
لا نعلم لم تقل خالتي لم تشأ أن تقلق أمي .
خالتك تلك مسكينة من مشكلة إلى مشكلة  .
ماذا ستفعلين هذا قدر من عند الله ما بيد حيلة .
أعطيت هاتفك النقال لأمك .
نعم أعطيتها ذاك .
عندما قالت لي لقد أعطيتها إياه .
قلت لها لا يمكن منذ قليل اتصلت من شريحتها .
لا لم أعطها شرائحي .
لا بدا لي كأنه لازال عندك .
لا أنا أستعمل هاتفين نقالين .
قولي لي إذا لأنني كنت أتصل بك في موبليس و أجده مغلقا .
لا لقد أطفأت الهاتف النقال إنه معطل قليلا .
لماذا .
مللت منه اعتدت على الآخر .
اعتدت الحضارة .
حتى تعودي لشيء قديم هذا صعب قليلا .
قلت أكيد أنها نامت .
لا لم أنم رأسي يؤلمني كثيرا .
أنا أيضا في حالة يرثى لها أشعر بالدوار و أريد النوم .
عندما أكون متعبة أشعر بأني أريد النوم .
أنت لا تريدين فقط النوم ذلك ما يصيبني أحيانا .
لا أدري لماذا .
جيد .
إذا أنتم لوحدكم .
نعم نحن وحدنا صعدت نانا و فضيلة و رؤى للمبيت .
هذا جيد لستم وحدكم .
منذ زمن لسنا لوحدنا .
أحسبكم بمفردكم خفت عليكم من الغول .
لا .
إذا ستنام معكم فضيلة .
لا لا لا تنامي بتلك الطريقة سأحضر لك لحافا .
و أنت ماذا عن قدميك إرتاحوا قليلا .
صدقيني كعادتهم عندما أنزع الجورب أحس بألم لا استطيع تحمله لكن في العموم لابأس .
لكنهم مزعجون أستمر في رفعهم خاصة في المكتب أختبئ في الزوايا حتى أرفعهم دون أن يراني أحدهم .
أزعجوني قليلا .
و أنتم ما أحوالكم .
بخير .
كيف قضيتم اليوم دون أمك .
اليوم كنت في الجامعة .
أي ساعة ذهبت .
عدت على الثانية عشر .
كنت سأقول الثانية عشرة ليلا أحيانا أخلط الأمور .
و يسرا .
جاءت بعدي حوالي الواحدة .
إسمعي هل هي معك .
عندما تجدينها قولي لها تقول لك إيمان شكرا جزيلا .
لماذا .
قولي لها فحسب ستفهم و تضحك فهمت .
لا تقولي لي ما يزال عندك .
حقا .
لماذا لم تضعيه في الحاسوب .
يبدو لي أن وضعته لكن عندما جئت لأراه لم أجده مكانه .
آخر تسجيل قمنا به يوم أتيتك .
صحيح أذكره .
كان لدي اثنان لكني أرسلت لك الأول و لم أرسل الثاني .
أخطأت إذا .
لكن أرسلت لك الأول في القائمة من المفروض أنه الأخير .
لا لا ليس ذلك هو الأخير .
هناك اثنان أليس كذلك عندما تفتحين القائمة تجدينه هو الأول .
لا لا يكون هو الأخير هو آخر واحد سجلته .
هذا صحيح يبدو لي أنه الأول .
نزعته .
نعم نزعته و الثاني أيضا ليس لدي أي واحد و إلا فإن البطاقة لا تحتمل لا أستطيع أن أسجل إلا إذا كنت قد نزعته .
مثل المرة السابقة أصلا لم أستطع أن أستقبل الرسالة حتى نزعت الذاكرة .
إذا امتلأت .
نعم امتلأت ليس لدي مساحة كبيرة و إلا كنت سجلت أكثر من هذا .
إذا تلك التي فيها صوتي لا تمسحيها كيف كان صوتي جيدا أم لا .
مضحك .
مضحك .
أتعلمين وجهي جاف .
هذا الخميس لا يمكنني المجيء .
لماذا .
لم أستطع .
كيف ذلك .
قلت لك صدقيني أن لا أستطيع التنقل .
لماذا .
لما سمعت فشلت جدا .
فشلت لكن ليس في ذلك شيء تعالي و اجلسي .
البارحة عندما قلت لي ذلك أطفأت الحاسوب تعبت أن أكمل .
أنا أوافقك في هذا الأمر .
لما سمعت الفتات يبكين في الصباح فشلت أكثر .
لماذا اتصل بهم .
نعم اتصل بهم قال لهم أنا آت عندما وصلت أمي عندهم دخل هو من خلفها .
و كيف حاله الآن .
قالت أمي وجهه متغير .
خيرا إن شاء الله و هل مر الأمر بسلام .
اتمنى ألا يكون مخطوفا فقط أو مخابرات من أجل عمله .
لماذا ماذا يعمل هو .
قالت لي أمي يعمل في الولاية .
و كيف ذلك .
سمعت عبدو يتكلم قال أولئك الذين يفكون الرسائل التي تأتي للوالي أمور كهذه .
لا أعرف كيف عمله .
هو يملك محفظة من الشرائح .
قال لي نور يبدو لي أنها تصفية حسابات مع أصدقائه .
لا هو ليست لديه أية مشاكل لو كانوا إخوته الآخرون لقلت لك .
لكن ما معنى أن يختطف شخص ثلاثة أيام هذا يعني أن هناك أمرا ما .
أنظري أول شيء يكون قد فقد ذاكرته لكن هذا غير ممكن تماما .
لكن يجدونه .
كيف يفقد ذاكرته .
أحيانا تحدث ينسون كل شيء ثم يتذكرون .
ماذا يمكن أن يحدث له .
حتى لو أنه نسي حقيقة ستجده الشرطة .
هذا احتمال واحد بالمئة .
و الاحتمال الثاني يبدو لي من عمله خاصة المخابرات إنهم خطيرون .
و ما الممكن أن يفعلوه به .
نحن الآن لا نعلم نحن نفترض فقط .
و ماذا ستفعل له هي .
على حسب ما يوجد في عمله .
تغيب ففعلوا به كل هذا .
من الممكن أن سمع شيئا و أمسكوه حتى لا يخبر به أحدا .
صدقيني أني لا أعلم .
هم الآن على نار هل هو مختطف أم لا .
ماذا سيقول لهم في اعتقادك .
هذا إذا قال لهم قالوا لي أنه مصدوم .
تكلم معهم .
هويتكلم و يضحك لكن لم يتطرق لهذا الأمر أبدا و لم يتكلم عنه .
خيرا إن شاء الله خالتك مسكينة .
زوجته أخذوها إلى الطبيب .
قالت لي أمي إنها حامل .
نعم إنها حامل في الشهر السابع .
هذا لا يعقل قولي له أن يدعه من هذا العمل المليء بالأخطار .
إحتمال في المرة القادمة أن يختطفوه أو يأخذون زوجته أو أولاده كما نراها في الأفلام .
كان بخير و كان يعمل لأنه خرج ذلك اليوم اشترى بعض الأشياء لزوجته على الحادية عشرة أحضر لها الأشياء و ذهب من تلك الطريق .
أنا شخصيا مستغربة جدا .
إلتقى بابن عمه يعمل معه في الولاية قال له أين تذهب قال له أذهب لأعمل الآن أنا لا أعلم رآه ذلك اليوم أم في الغد .
ذلك أيضا لا أعلمه إلتقى به صديقه أيضا رآه من بعيد لا أعرف إن كان انتبه له أم لا .
عندما كان ذاهبا إليه وجده قد رحل المهم أنه ظهر هذا كل شيء .
لن تتكرر إن شاء الله .
عندما يفهمون أولا فيما بعد يقررون لأنه وضع له إعلانا في الجزائر بأكملها .
على المشافي و كل شيء .
يمكن أن يكتبوها في الجريدة أيضا .
لقد أعلنوا في كل مكان .
كانوا يتكلمون منذ قليل الخطف في كل مكان تخطف الرجال من وسط المدينة تخطف بشكل عادي جدا .
نعم .
أنا دائما أوصيهم أقول لهم أنظر يا نور ذلك الجسر تجنبه لا يعني أنه من لا يمر عليها ليس رجلا الآن صار قطاع الطرق يعرفون الإنسان من وجهه صحيح أم لا .
صحيح .
منذ قليل مثلا كانوا يتكلمون عن شخص يعمل في تحميل السيارات من السفن و يأخذونهم ليبيعوهم أوقفوه في الطريق يحمل ثمانية سيارات يقال أنهم أشبعوه ضربا و ربطوه و رموه و أخذوا الشاحنة و هربوا .
فيها سيارات جديدة جدا .
كم من الناس كانوا يركبون سيارات و أنزلوهم منها .
زوج نادية أيضا عندما جاء ليأخذها أوقفه أشخاص في واد النيل و أنزلوه منها بالسيوف لحسن حظه تعرف عليه أحدهم فأطلقوه و إلا لم يكن لينجو و نادية ظلت عندنا أسبوعين جراء الصدمة .
أنظر لأبسط الأشياء صدقيني أن هذا الزمن صار صعبا .
هو الذي توقف أمامهم .
لذلك يقال عندما تصعد في سيارة أغلقها حتى عندما تسير عندما يريدون فتحها لا يستطيعون .
و ما الذي سيفعله الإنسان .
خيرا إن شاء الله .
و هو كذلك .
أنا أخاف ألا يظهر أبدا .
إنه مصدوم الآن أكيد أن هناك شيئا .
صدقيني أن خالتك تثير الشفقة .
أتمنى أن يكون هذا في ميزان حسناتها .
آمين إن شاء الله .
أنظري لأمك كانت ذاهبة عند خالتك خوخة و صارت عند فاطمة .
ذهبت عند خالتي فاطمة .
لكن من قبل كانت تنوي الذهاب عند خالتك خوخة .
و متى تعود أمك .
لا تعلم .
في نهاية هذا الأسبوع تأتيان .
صدقيني يا أختي إيمان أني سأرى .
لماذا ؟ لأن أمي عندما تكلمت مع أمك لم تستطع أن تقول لها و هي في تلك الحالة .
إنهم في حالة يرثى لها .
من كان يعتقد أن شيئا كهذا سيحدث .
صدقيني أن البارحة كان كابوسا .
يعني أن البارحة كان ثالث يوم .
إحتمال أن يكون ثالث يوم و احتمال أن يكون رابع يوم لقد تحدثوا لكن الحقيقة غير واضحة أمي هناك ستفهم الوضع .
إنهم يتحايلون عليه فحسب يكلمونه و يمازحونه و لا يتطرقون للموضوع أبدا .
قلت لها تحدثوا معه و مازحوه و اسحبوا منه الكلام إذا بقي على هذا الحال خذوه إلى مختص نفساني .
هل عذبوه .
لا توجد آثار تعذيب قلت لها : أمي هل هو مصاب أو جريح، قالت لي لا شيء .
من الممكن أن يكون في جسمه ، من الداخل .
على الأقل يأتيك متألما .
قلتي أن وجهه متغير فعلوا له شيئا ما ، نزعوا منه شيئا .
حتى و إن نزعوا منه شيئا سيكون متألما .
صدقيني لا أعلم .
صدقيني أن كل شيء ممكن، رجل يختطف ثلاثة أيام و يعود ! .
من أين اتصل ؟ من هاتف عمومي؟ .
يبدو لي من هاتف نقال أنه اتصل بإخوته و أبناء عمه ذهبوا و أحضروه .
كانوا يتصلون به و لا يرد .
لا هاتفه النقال كان مغلقا .
لقد خفت جدا .
مابك؟ نحن نشاهد فلما ! .
خيرا إن شاء الله .
إن شاء الله .
و عبدو معهم الآن ؟ .
إنه عند لامية .
لماذا لم يبق عند خالتك .
إرتاح هناك .
يبقى أو يذهب؟ .
قلت لها: يبقى معك يا أمي .
انتظرت كثيرا ليتصلوا ، على التاسعة أخرجت شريحة نجمة الخاصة بي و اتصلت بأمي، فاتصلت بي من هاتف إبنة خالتي مجانا .
 هل أمك لذيها شريحة نجمة بك؟ .
قلت لها منذ قليل: لا تعطيها لأحد عندما أحتاجها أستعملها .
أتعتقدين أن جماعة خالتي وردة سيلتقون ؟ .
أعتقد أنهم على علم بذلك .
لكن من قال لك أنهم لن يذهبوا؟ .
يذهبون و أمي هناك ؟ .
في أمور كهذه وجود شخص ما لا يعني أني لن أذهب .
 إحتمال لو لم تكن أمي هناك .
أعتقد أنهم يعلمون لأنهم يخبرون بعضهم البعض .
يبدو لي أن هذا الصابون سبب لي الحكة .
و خوخة ، هل هي عند فاطمة؟ .
لا تستطيع التنقل .
منذ متى أجرت العملية؟ .
لنقل حوالي أسبوع أو أكثر .
اذا لم يشف الجرح بعد .
صدقي أني أصبحت أنسى كثيرا هذه الأيام .
أنت .
كثيرا .
لدي دواء للنسيان يجب أن تتناوليه .
ما هو ؟ .
تعالي عندي ، سأترجاك الآن؟ .
صدقيني ما باليد حيلة ، لقد رأيت لست قادرة على فعل أي شيء .
حتى أنا قلت لك تعالي لتجلسي لا لتعملي .
 مادمتم بمفردكم تعاليا كليكما، فرصة لنمضي نهاية أسبوع جيدة ، سيان هنا أو هناك أفهمت؟ .
إن شاء الله .
على فكرة لقد أكدت أمر القرض العقاري مع الأستاذ، و أنت عندما تفرغين أعطنا مثالا عن قرض منزل أو محل ، يعني كل الحالات الموجودة .
لا مشكلة .
أني مثل الكفيفة، في المساء اتصلت بخصوص نظارات زكي لأن عدساتها تصنع في تونس بمججرد أن إتصلت قلت له مباشرة السلام عليكم .
قال لي أخت شمام كيف حالك قلت له بخير و الحمد لله .
قال لي: هل وضعتهم أم لا؟ قلت له: لم أضعهم .
قال لي لما لم تتشجعي و تضعيهم .
قلت له على فكرة أرأيتها تلك التي تظهرعلى قناة الجزيرة؟ .
قال لي هي تضع الزينة إفعلي مثلها و سترين نفسك .
و أنت هل من مغامرات؟ .
لا يوجد شيء .
و أنت هل من جديد؟ .
لا يوجد شيء يوجد العمل فقط .
تعبت جدا اليوم .
كم الساعة؟ .
إنها العاشرة  .
العاشرة تماما .
يبدو لي تأخر الوقت .
ربما تريدين أن تنامي .
لا لا ماذا قلت؟ .
قالت لك أتريدين أن تنامي؟ .
لا لا .
 أنا مثل الكفيفة أتعلمين أمسك الملقط و المرآة .
ما هذا الصوت؟ .
إنه صوت التسجيل، سمعته الآن فقط؟ .
المهم أنك بخير .
لنقل بخير، مضى اليوم و لكني والله تعبت حقا .
و أنت ما أحوالك؟ .
كما تعرفين لا جديد .
و كيف هي لولو، ما أحوالها .
أنت تعرفينها .
ستنامون معا .
أنا و يسرا في الغرفة و هما في الصالون .
 بالمناسبة هل شاهدت صواش إحك لي .
ضرب يافوس، علم أنه هو من اختطف أخته .
إذا حلقة اليوم ممتعة .
نعم و علم أنه أراد أن يقتل أخاه .
وضع حراسة على ياسمين، أعتقد أنه سيذهب إلى بيتها غدا .
إذا هنا سيأخذها عنده .
نعم يأخذها إلى بيته .
سيبثون هذه الحلقة يوم الجمعة .
إذا جئت عندنا لن أشاهده .
لا سأشاهده .
لا لا .
أصنع لك تلفازا إذا! .
تدبري أمرك .
هذه بالذات لا يمكنني أن أتحكم بها .
 أستطيع أن أفعل أي شيء إلا هذه  .
لا أعلم متى تعود أمي .
ستبقى طويلا؟ .
 حسب الظروف .
أتمنى أن يكون الفتى بخير فقط .
إن شاء الله سأعاود الإتصال بها و أرى .
لديه أولاد المسكين يثير الشفقة .
ما باليد حيلة .
أرأيت كيف؟ .
غدا أنهض باكرا .
في أي وقت؟ .
سأستقل الحافلة في حدود الثامنة .
تعالي أنت و فضيلة لنخرج و نتجول .
لم ألمس الكراس مطلقا .
سأحضر كعكا، هل أحضر لك؟ .
أحضري لنمرر الوقت .
كانت جالسة بمفردها و منزعجة فأثارت شفقتي .
يجب أن يكون الإنسان مؤمنا بالقدر .
يجب أن تغيري الجو قليلا، أخرجي .
أنا أيضا دائما في الروتين ، أذكر أن الجمعة الماضية مرت رائعة أما هذه الجمعة فسيئة جدا .
جدا .
أي شكولاطة وضعتم في الكعك؟ .
وضعنا التي تباع بالميزان .
تكلموا قليلا .
ماذا نقول ؟ هل نبقى نتكلم؟ .
تكتبين كل ما نقول؟ .
لا كلمات تكتبها وأخرى لا .
إنتهى الأمر يا أمينة .
يعمل بشكل عادي .
الحمد لله و أخيرا .
إختفى كل شيء ، لا تطفئيه دعيه يكمل .
أردت أن أستحم اليوم لكني وجدت الفستان الذي أريده أن أرتديه مبللا .
لماذا توقف؟ يبدو لي أن لا أحد يهتم بي أبدا .
لا أمينة هي التي تحفظها .
تعالي .
إنتهى الأمر إشتغلت .
 لدي هاتف .
تعالي إيمان ، إنها رائعة  .
لم يحن الوقت بعد، قولي لي هل كنت جميلة هنا أم لا؟ .
تشبهين أسماء .
أراجع دروس فرنسية .
أنت تدرسين أم تلتقطين الصور؟ تشبهين صديقتي سميحة  .
هنا تشبهين نوارة، كأنك نعسانة .
لازلت تحتففظين بهذه؟ .
حذفتها من الجوال، لم يعجبني شكلي .
هذه إلتقطتها في العرس .
هذه قبل موته، أخرجه مليك ليتجول و هنا في قسنطينة .
نحن نشبه بعضنا البعض .
هيا نلعب .
أردت أن أريكم شيئا مزعجا نوعا ما .
أتعلمين الشيء المزعج في حذائي هو أنني عندما ألبس سروالا يظهر من الأسفل .
سأضيف العربية في لوحة المفاتيح .
و حسب رأيك سأجد واحدة قصيرة؟ .
لدي واحدة سوداء .
لقد أحببت أن أرتديها مع الحذاء .
لمن هذا؟ .
إنه لإيمان، أحضرته لتصلحه .
ماذا تفعلين؟ .
شاهدت المسلسل؟ ماذا حدث؟ .
سمعت هذه الأغنية؟ .
كم صفحة كتبت؟ .
إحدى عشر .
ماذا ستفعلين الآن؟ .
نلعب الدومينو .
لا أريد أن ألعب .
ضحكت كثيرا عندما طلبتي مني أن أخبرها عن طريق الجوال .
قصة مؤثرة، شخص ما أخذ بالقوةمنزل والدته و تزوج .
مابك تضحكين؟ توقفي! .
إياك أن ينام .
نحن نشاهد قناة الجزيرة طوال اليوم  .
إفعلي ما قلت لك .
سأخرجها الآن .
لوحة المفاتيح خاصتك مزعجة .
أنا يعجبني .
تعالي نلعب هذه اللعبة ، فيها حسابات .
رؤى أحضري لي قطعة قطن من فضلك .
هاهو القطن .
شكرا جزيلا لقد وجدت .
ما هذا؟ لقد انتهت صلاحيته .
إنه القدر، أين كنت سأذهب و أين أصبحت، أكاد أموت فرحا .
نسيت ما ينتظرني .
إبقي و سنمضي أياما ممتعة .
ألا تشفقين علي ؟ أعمل يوم الأحد صباحا و أنا لم أرتب أموري بعد .
كنا على وشك الخروج عندما اتصل رجل يوالدي بخصوص المرآب .
فاشترينا االخبز فقط ثم رجعنا .
تعالي معي اليوم و عودي غدا .
ما بك؟ لا يعجبني حالك اليوم .
نتحدث عن الخبز؟ .
فيما مضى في أيام الرخاء كان الناس يشترون الخبز إلى حد أنهم يرمونه أما الآن فنحن في أزمة .
هذه الأزمة أجبرنا على ترشيد استهلاكنا .
ماذا ستفعل لي؟ .
كيف ذلك؟ ماذا سأفعل لك؟ الخبز أصبح أغلى منك .
و هل الدقيق هو الذي صار رخيصا؟ .
الدقيق غالي الثمن و لكن عندما نشتري كيلوغراما يدوم ثلاث أو أربعة أيام .
و هل تأكلين الخبز فقط؟ .
أقول لك شيئا يا أبي لم تعد تعجبني على الإطلاق .
 إقرأ و سوف ترى الآن .
هيا إقرا ما كتبت أو هاته  .
لا لا قصدت بيدك أو برجلك .
إسمع يا أبي ، كونك أبي لا يعني أن تحتقرني .
إقرأ ما كتبت .
هل هذا خط ؟هل هذا خط؟ .
إسمع لا ترفع صوتك أمامي، فهمت ؟ أنا أبوك و أعرف كيف أؤدبك .
علجية حضري الحزام .
هذا ما تعرف ! الحزام فقط .
نعم هذا ما أعرف .
يوما ما ، يوم ما سأهرب يا أبي، صدقني لن تجدني .
أنت تهرب؟ أنت تهرب ؟ بمجرد أن تدق الثانية عشر تأتي مسرعا للقدر .
تهرب؟ أخرج القلم ، أخرج القلم .
أنا جئت الآن لآكل فقط و أعود للدراسة على الثالثة .
قلت لك أنني والدك .
أنا أيضا سأكبر و أصير أبا ، أتعلم ماذا؟ إبني سأجعله يعاني .
لا لا إكبرفقط و افعل ما شئت .
تجيب أباك ! قلة أدب .
لكن هذا ليس خطؤك هذا خطأ والدتك، كلما آتي لأكلمك تقول لي دعه إنه صغير .
لو أنني ربيتك كما أريد لرأيت الفرق ، أكتب!! .
إنتظر قليلا أنا لا أعرف الكتابة .
أعرف النوم فقط هذا كل ما أفعل .
نم و سترى كيف سأصفعك .
ما بك تنظر إلي، أكتب .
أكتب يا ولد .
إعدل لسانك أنت أيضا يا أبي!! السماء زرقاء .
و هل رأيت يوما سماء سوداء .
أكتب يا ولد .
لن أكتب أنت تهزأ بي، أقول لك شيئا، قوم لسانك و سأقوم خطي .
أكتب ،أكتب، لا تنظر إلي و عندما أقول لك أكتب، تكتب و تسكت .
علجية أحضري الحزام، سوف ترى، عندما أقول لك أكتب السماء زرقاء تكتبها و تسكت و عندما أقول لك أكتب السماء صفراء تكتبها و تسكت .
أهذا خط ؟ أهذا خط؟ .
القط أحسن منك .
أهذا خط؟ .
أنا أتعلم يا أبي، و كيف تريد أن يكون خطي، ماذا تريد أن يسقط علي الخط من السماء ثم يخرج من بين أصابعي أم ماذا؟ .
بالطبع تحفظ الأمور التي تلائمك فقط .
أكتب هذه الجملة، أم لم تعجبك هي أيضا؟ .
لو كان الأمر بيدي والله ما تزوجت، لا علاقة لك بالتربية .
حقا؟ .
أقسم بالله لا علاقة لك بالتربية .
أنا أقول لك .
أتعلمين يا نانا ماذا قالت لي أمي هذا الصباح، أتعلمين ماذا قالت لي في الصباح، قالت لي إلبسي ما شئت لن تعجبيني .
قالت لي إلبسي ما شئت لا تعجبينني .
لا ليس هكذا منذ الصباح .
نعم هكذا لن يصيبك أحد بعين .
أتعلمين كبارا و صغارا يتابعون ذلك المسلسل .
لا تسمعين اليوم في الجامعة سوى اليوم سيموت صواش ، اليوم يقتله خله ، في الفايسبوك و في الانترنات حكاية صواش فقط .
يتكلمون فقط عن المسلسل  .
مسلسل جديد أول مرة يعرض .
قالت لك مسلسل جديد يعرض أول مرة على قناة أبوظبي .
أرأيت ذلك ابنتك تعرف رغم أنها ليست جميلة لكن ابنتك أحسن .
ستقتلني نانا اليوم .
من أجل المال .
لو أنهم يبثونه ساعة و نصف و يريحوننا .
أحسبي عدد الحلقات و اضربيه في إثنين، لنقل مئة و خمسون حلقة .
بدأت مشاهدته من الحلقة الثمانون .
والله يا نانا الكل أسمعه يتكلم عن المسلسل سيموت صواش اليوم سيموت اليوم .
لا يخاف .
هو يجيد التمثيلل .
أنظري نانا ، إنها تتابعه أحسن منك .
 هي عندما تضيع لقطة مهمة تبدأ بالسؤال .
حصلت على عشرة في الرياضيات و عشرة في اللغة .
جيد .
في التربية التكنولوجية طرح عليها سؤال أعطيتها إياه البارحة و قلت لها إحفظيه، في البداية كان صعبا عليها لكن قلت لها إحفظيه رغم ذلك .
ليس صعبا .
لماذا تكذبين يا فضيلة؟ .
أتعلمين ؟ العام الماضي قال لي شخص أراه دائما في الطريق أنه يريد أن يضع ولده في قسم آخر ، كنت أراه دائما في الطريق و لم أكن أعلم أنه هو والد الطفل .
لا تعرفينه؟ .
لا إلى أن اتصلت به و أتى ، قال لي إنه يدرس و لكن إلى الآن لا يجيد فعل شيء .
ما من مشكلة لديها  .
ليس لديها مشكلة ، جاء تلميذ جديد ، قالت لي أخاف أن يهرب الولد إن فعلت له شيئا  .
 عودي للتي قبلها و إلا سأكتبها بيدي .
تماما و هذا سأعدله بنفسي فيما بعد .
إنتظري لحظة .
لنر ربما وجدنا شيئا يصلح .
لا يبدو ذلك .
يبدو لي أنني سأكتبه بفسي .
في المرة الماضية لم أجده .
أعطيتني واحدا كتبته وقلت لي أكتبه بنفسي .
نعم من الأحسن أن أكتبه بنفسي .
إذا هل أحذفه؟ .
نعم إحذفيه .
المسكينة ، هذه ليست معلمة إذا .
من هذه .
لا يحصلون في الخط على إثنين من إثنين .
لا أحد مهم خطه جميل .
نقطة الخط لا تتجاوز ثمانية ، أليس كذلك يا أمينة؟ .
و كيف أعطتني عشرة .
في الخط ! .
كيف ذلك ؟ الخط لم أفهم .
الخط هو الكتابة لا تحصلون فيها على ثمانية من ثمانية .
كيف ذلك؟ .
لا تحصلون على نقطة كاملة في الكتابة .
هناك تمارين تعطى حتى تتعلمي كتابة الحروف .
عادي ليست سوداء أو بيضاء ، صحيح؟ .
سوداء و بيضاء .
تعرفت على ملامح المرأة؟ .
و توجد نقطة ملونة يقولون أنظري إليها و ركزي فيها ثلاثين ثانية .
و فيما بعد أغمضي عينيك و ارمشي، أنظري إلى الحائط سترين الفتاة بملامح وجهها كاملة .
جربتها .
نعم، بسم الله الرحمن الرحيم فوجئت .
و الآخر ها هو ذا .
و الأخرى هنا ما إسمها  .
لماذا تنظر إلي؟ ماذا هناك؟ .
أين ذهب صديقي؟ .
ها هو ذا خلفك .
تدرسين الآن .
لا أنا أدرس في المكتبة .
نوال ذاهبة لتدرس .
نعم هكذا تكتبين ما تقولين .
و بعد ذلك نترجمه إلى العربية ، ساعتين من الزمن على الأقل .
لذلك قلت نسجل أنا و سارة .
يجب أن تفعلي ذلك كل يوم و تسجلين و لا تدعيهم يحسون عندما تسجلين .
هل تسمعه الأستاذة؟ .
حتى تعرف أننا لم نكتب حورا واحدا و أرسلناه فيما بيننا .
لماذا طلبت منا ساعتين من الحوار .
للحصول على العديد من الكلمات .
تكلمي و أعيدي .
سأتكلم معه الآن عن كاترين .
عادي صارحيه .
هيا هيا لنذهب إلى هناك .
قالت للذكور سجلوا حتى و إن كنتم في المقهى، عادي .
و نحن البنات في المنزل .
أهل العريس و العروس … حماتي و كنتي .
خاطت لها فساتينأ لتلبسهم .
و الفتاة ذهبت إلى كندا .
جهزت لها أفرشة و فيما بعد تصدقوا بها، قال لها لن أمكث هنا حاليا .
لديها طفلة عمرها سنتين، كانت تستطيع أن تأخذ أفرشتها دون أن يكون لهم بيت هنا، تقسمها بين أمها و أختها كما تفعل الناس كافة  .
 أراهم في المطار يأخذون كل شيء .
لا أعرف واحدة ذهبت إلى فرنسا و لها غرفة و ضعت فيها الأفرشة .
إنه يقول لهم هذا حرام أنا أبوكم .
لا تقولي لي لم يفعل لهم شيئا بل فعل الكثير .
 كانوا كالحيوانات .
لم تعجبني إهانتهم له على كبر سنه .
هيا إشرحوا لي التطبيق .
تسجلين حديثا بالدارجة و تكتبينه ثم تعيدين كتابته بالفصحى .
لا لكن هل البرنامج هو الذي يقوم بذلك أم أنت .
لا البرنامج يجري الحسابات فحسب .
فهمت .
ترانا طوال اليوم نتكلم .
و ستسجلين هذه أيضا؟ .
أنتم ذاهبون للأكل؟ .
إحذف هذا .
و هل تعتقدين أنها كلمتني؟ هي التي نستني .
قالت لهم: لم أركم أبدا .
نظرت إليهم  .
حتى مرواني أفاجئها في حصتها أقول لها :مابك لم تتذكريني ؟ .
هذا ما درسنا .
يا إلهي لم أكلمها .
حضرت على الثامنة .
لا درسنا اليوم على العاشرة .
أنا حضرت على الثامنة .
لازلت مواظبة .
و متى تعملين إذا؟ .
لم أعد أعمل .
صحيح! إذا وجدت من يعوضك؟ .
تركتها له و خرجت؟ .
حسنا فعلت ، الآن ستأتين للدراسة .
أنا آتي دائما لم أرك إلا اليوم .
جئت متأخرة .
ترجمها لي من تلقاء نفسه .
أبدأوا بالحديث .
لو رأيتي … .
إنتظري إحذفي هذه .
لا عليك أكملي لن يسمع أحد هذا الحديث .
سنها بضع و ثلاثون لكن لازالت تبدو وكأنها في العشرين .
أنظري ، هذا كل ما فهمه من الدرس .
لا توجد و الشيب يغطى بالصبغة .
تسكن في فرنسا ، فرنسية .
لماذا جاءت إلى هنا؟ .
حتى تلقي علينا درسا في باجي مختار .
تنقلت لكي تؤطر طالبة .
نعم هذا الموضوع مهم وقد دعتها لأنهم درسوه حديثا .
ذهبت إلى بيتها؟ .
جاء فتى و وجدك تتسكع فقال : لا ندرس ضيع المسكين الدرس .
تغيب يوما كاملا .
قالتها هكذا .
خديجة قالت لي هكذا .
لم أدرس أبدا و أنا سعيد .
حدثني عنها إبن عمك .
نفس شهادة الميلاد .
تبين أنه يوجد عياشي آخر بلحية .
إرفع صوتك .
المهم أنه يجب أن نسمع حتى نستطيع الكتابة .
ذبحت في العيد؟ .
قطعت .
لم تسلخ ولكن أمسكت .
واضح جدا أنك أمسكت طرفا .
الأطفال الصغار يمسكون طرفا .
لا تعالي و تحدثي هنا .
أصحاب المنزل غائبون .
نظفت تلك الأحشاء .
أخرجت كل شيء بيدي .
أكيد أنك لم تعرفي .
أقلبتها مرة أخرى و نظفتها .
ذلك الذي فيه الكثير .
هل أنت جاد ؟ يختبرون النساء بهذا .
قيل لي هكذا ترى ما اذا كانت تعرف فعل ذلك أم لا .
يجب أن تنظفيه جيدا .
تغسلينه بالمبيض .
تفتحين كل طبقة و تغسلينها بالماء .
و تستمرين في قلبه بهدوء .
يتطلب الصبر فحسب .
فعلت كل هذا؟ أنت شاطر .
ألديك إخوة آخرون؟ .
ولد وحيد .
تضعين الأنبوب في الأحشاء .
ليس لي أخ .
 قطعناه في اليوم التالي .
هناك بعض الأشياء البديهية من لا يعرفها يعلق بها .
في أي عمر تتزوجون؟ أنتم تصلون الثلاثين؟ .
لم أره أبدا .
سأذهب لتنظيف الجدار الملطخ بالدم .
أنظف الثلاجة .
تجلس و تعتدل عندما تنصب مائدة الغداء .
لقد أنهيت إعطني عملا محددا، لا أحب أن أتجول هكذا .
ينادونك في كل مكان تارة و أحيانا إنزلي إلى الأسفل .
بالنسبة لي بعد ساعة على أقصى تقدير كان كل شيء جاهزا ، أنهينا و تناولنا الغداء .
ماذا فعلتم أنا لا أطيق الإنتظار .
خرجنا من صلاة العيد، سلمنا على بعضنا البعض .
هذا يشرب قهوته .
و أنا أجرب الإنترنت .
الكبش في الحديقة .
إربطه و اذبحه و علقه هناك .
سأعود إلى المسجد  .
أتعلم أنه يبطل الذبح بعد صلاة الظهر .
لديك ثلاثة أيام تستطيع الذبح خلالها ، إلى غاية مغرب ثالث يوم .
أخت زوج خالتي لم تذبح إلى غاية الثانية .
لماذا؟ لم تجد من يذبح لها ؟ .
إياك أن يخدكوك .
فكرت فيها .
من يضحى فليفعل في اليوم الأول و من لا يستطيع فلا يضحي  .
سمعتها للتو .
عندما تكون عائلة كبيرة يذبحون بقرة .
أنا تعبت جدا .
حلاوة العيد أنه بمجرد أن يرفع الآذان نتجمع كلنا حول المائدة .
قبل أن نأكل و تنامي تنزعين الرأس ونقطع الأطراف ننفخه ثم نعاود فتحه و نعلقه من جلده .
أنتم بمفردكم أما نحن فسبعة كباش كل واحد ننظف رأسه بسرعة .
أتعبني كثيرا .
لو تذبح مرة واحدة فقط فلن تترك الصلاة أبدا .
غير صحيح .
من يذبح يجب أن يبقى أسبوعا بلحيته ، كما في الحج .
لا يستحم .
يختنق الكبش من الرائحة حتى إن أردت إمساكه يحاول الهرب .
المسكين مقيد يحاول الكلام ، يقول لك إذهب و استحم سأذبح نفسي ، عندما تنتهي ستجدني معلقا .
 يجب أن لا نتكلم في وقت واحد وإلا ستصبح فوضى .
مثلما حدث في بيتك قبل قليل كنا كلنا نتحدث  .
يجب أن تترجميها ، أكمليها بنفسك ، في نفس الوقت لا تكتبي قال فلان .
يمكنك أن تحتفظي بالفكرة ، لست مجبرة على أن تكتبيها كلمة بكلمة .
تصوري مع كل هذا و لا تتحصلين على نقطة جيدة .
لا تذهب، دع السيارة .
أتكأ عليها .
أتركيه ماذا ستفعلين به؟ .
أحضره إلى المنزل .
 أتحدث عن الحاسوب المحمول .
شكرا جزيلا .
ظننت أنك لطيفة .
مات قريب لأمي، من عائلة أمها .
أصغر من أمي بعام .
ترك أطفالا؟ .
طفل واحد، ليتهم كانوا ثلاثة أو أربعة أطفال، ترك طفلا .
قضى عمره كله في إيطاليا .
ولده صغير؟ .
تعرض لحادث منذ ثلاثة أشهر فكسرت رجله .
لم يتفطنوا لما يجري داخله ، لم يكتشفوا شيئا، يقال إنفجر طحاله .
دخل المشفى يوم الخميس و توفى يوم الجمعة رحمه الله .
لماذا تبحثين عن نوال؟ .
تعملون سويا .
تكاد تفقدني عقلي ، أفعل كل شيء بمفردي .
أين كنت؟ .
أعمل منذ شهرين لأحصل على قوتي .
 تتخاصم مع كل فتاة لا تعجبها .
شعرها طويل، قصيرة و بدينة .
تتمرن .
ذات مرة أوقعت حاسوبي أرضا  .
يوم الجمعة ذهبت إلى عرس أحيته فرقة عيساوة و مغنيات .
لم أعد أستطيع الكلام .
مر على أحسن ما يرام، كل شيء كان منظما .
في أي قاعة؟ .
هل رقصت؟ .
هيا لا تسكتوا .
هل تمرنتي؟ .
لا لم أذهبب .
إشتروا لي حذاء .
غدا، أخبريني يا سارة أين ستذهبين غدا؟ .
أدرس .
في أي ساعة؟ .
الثامنة .
إذهب و اشتري لي علبة طماطم .
ما إسمها؟ .
البرج .
لا بن-عمر أفضل ، إعتدت عليها .
إذهب و أحضر علبة و أعد الباقي .
نعم و هل سأسرقه؟ .
إنها لا تسمع كل شيء .
كم الساعة؟ في ساعة يبدأ ذلك الفيلم؟ .
على السابعة و الآخر أيضا على الثامنة .
أين ذهبت نبيلة مع تامر؟ .
عند الطبيب .
إتصلت بي حوالي الثانية أو الواحدة .
قالت لي أنها ستأتي .
قلت لها لن آتي .
أين؟ .
قلت لها سأذهب مع أمي ، لقد توفت خالة وردة .
لكن فريق البارصا سجل هدفا رائعا، ميسي لا مثيل له .
جاء وائل بالمنامة و الحذاء الرياضي .
أنا أتكلم كي أسجل، المهم أن أتكلم ، لا أهتم حتى و إن لبس كيسا .
 كل شيء تخرب .
تعبرون عندما تكونون في الطريق ؟ .
نحن لا نفهم .
ضيعت فرصة عندما لم أسجل الإتصالات الهاتفية التي أتلقاها .
هذا لا يسجل .
هاتفي يسجل، عندما أكلم تامر سأسجل .
تلزمني لهجة عنابية .
باقي فحسب .
يلزمني أن أتخلص منهم ، بدون كلام فاحش .
 يجب أن يتكلم أحدهم قبل أن تنتهي الشارة .
و أنا أصلا لا أتكلم .
إذهبي و ابحثي عن شخص يدرس بالدارجة .
ماذا درستم اليوم؟ .
درسنا ساعتين رياضة و ساعتين الأولى تاريخ و الثانية رياضيات .
ماذا قالوا لكم؟ .
و في المساء لغة عربية؟ .
و الأخرى قالت لنا أحضروا لي إطارا حتى نعرض فيه بحوثنا .
 و الآن ما هي التمارين التي أعطوكم إياها و ماذا ستفعلون غدا  .
 ستدرسون هذه الأيام فحسب و تتوقفون شهرا و نصف في بداية العام  .
 برهان لا يريد أن يجيب مابه  .
 يا للحظ لم يكن هنا و لماذا كتبته أنا  .
 من سيذهب للمبيت مع أمي  .
 عمك حفيظ  .
 لوحدهم  .
 هل جاء المزيد من الناس  .
 رأيت تامر  .
 كيف سأكتبها  .
 هل سنعيد لقد قلنا منذ قليل  .
 سعيد يتكلم كثيرا مثل نورالدين الجميع هرب منه  .
 لقد قال أنه سيرسل لنا الثياب  .
 من أين تعرفه  .
 ذلك اليوم جئت معك  .
 كم عمر ابنته  .
 أربعة أو خمس سنوات  .
 يحبها مثل ابنته  .
 بل أكثر  .
 يشترون لها ثيابا باهظة  .
 أيقظيني غدا  .
 لماذا لم تدعك تأتي للمبيت عندنا  .
 منزلكم كبير سأغضب  .
 كنت حاضرا عندما بدأت بالصراخ  .
 ماذا تفعل  .
 لم نرها  .
 تعرضوا لحادث  .
 هل هناك أناس  .
 أين، كم كان معدلك  .
 ثمانية عشر  .
 تكلم بجدية  .
 حوالي أربعة عشر  .
 حصلت على لوحة شرف  .
 حصلت على تهنئة مرة واحدة في حياتي  .
 أجهز لك قرصا  .
 إنزع القميص لترى شيئا آخر  .
 منذ مدة يؤلمه بطنه  .
 إنها تبكي  .
 عندي صورة لك مع جدي  .
 الآن هو متوفي رحمه الله  .
 جعلت هذا القميص خصيصا للغناء  .
 يحضرون حذاء من الصين  .
 ذكرتني سأتصل بطه  .
 ماذا نقول له عن الساعة  .
 كم ثمنها ثلاثة ملايين  .
 زرقاء  .
 إفتح الباب  .
 من هناك  .
 إنها معلمة وائل تدرسه العلوم  .
 و كم أعطته  .
 أمسكه أنت فحسب  .
 لماذا ضربته  .
 لماذا قلت لهم بأنها جارتك لتعطيك نقطة جيدة  .
 صفعك حتى استدار وجهك  .
 أحضر الشاحن أنه في حقيبتي في غرفتي هيا انهض  .
 لقد أنهيت قبل أن تأتي أنت في أي حجرة تدرس  .
 سبعة  .
 تتنقلون من غرفة إلى غرفة هكذا و تخرجون إلى الاستراحة دائما  .
 تدرس جيدا لكنها تسرع أجلس في الطاولة الثانية مع الفتاة  .
 لقد قبلت في الفريق المدرسي  .
 تلعبون ضد الفرق الأخرى  .
 في الماضي كنت ألعب أحسن منك  .
 سأرى يا صديقي إذا وجدت سأحضر لك في الغد  .
 و متى سيكتب الفتى  .
 تحضر الطعام أولا ثم تأتي  .
 متى ستكون الامتحانات  .
 أنتم أم نحن  .
 أما نحن فكل أسبوع سأصعد لأرى  .
 غير الموضوع  .
 هل فعلت شيئا خلال العطلة  .
 أسكتي  .
 هل نظمت أمورك  .
 أرأيت  .
 أين ذهبت نوال و الجماعة متى نحصل على النتائج  .
 قبل رمضان  .
 هذا أحسن  .
 أذكر أنها أقامتها بعد عشرة أيام  .
 إذا لم تقم بدعوتي إلى زفافك التسجيل سيشهد  .
 في الشتاء سأدعوك لزفاف أختي  .
 سأبقى هادئة أنا لا أعرف أحدا  .
 جميع أصدقاء الجامعة سيأتون  .
 سأرقص و أرقص  .
 سأقول له إبق هنا  .
 على فكرة لم تكلميها أبدا أنا أكلم ريم أحيانا  .
 لم تسمعيها منذ مدة  .
 البارحة فقط فهمت  .
 يعجبني عندما يروي لها و عندما يعطس يضحكني كثيرا  .
 ماذا كنت تفعل في الأسفل الأمطار غزيرة في الخارج  .
 أريد أن أذهب لآكل هل عندك مظلة  .
 أشاهد فيلما في المطعم رائع  .
 يجب أن ندخل هذا العام  .
 الفتيات يتجولن بالملاعق  .
 سأخرج خارجا  .
 تزوجت نوال  .
 إشتراه حديثا و يتفاخر أمامي على الهاتف  .
 لن أعطيك إياه ما عندك أحسن مما عندي  .
 هيا أجب كيف حالك  .
 كيف حالك مررت بجانبي كنت قد جئت منذ قليل  .
 إنزع يدك  .
 ألو نعم أين أنت ماذا ستفعل  .
 أكملوا حديثكم كيف قضيتم العطلة  .
أكل و إنترنت و دراسة .
ثم أخرج الأجهزة .
قلت إنتهى الأمر .
تخيلي أغمض عيناي و أبكي و هو يقول لي إفتحي عينيك يا ابنتي .
فتحت عيناي و أغلقت فمي .
قال لي حسنا أغلقي عينيك و افتحي فمك .
أحسست فقط بأجهزته  .
يجب أن يكسرها ليستخرجها .
بعد ذلك لم أحس بشيء .
بعد ذلك بدأ الدم ينزف .
رأيته يستعمل خيطا يدخله و يخرجه .
كنت في حالة يرثى لها فلم أرهم .
 إحداهن أمسكت شفتي .
و الآخرون مساكين يشاهدون وهم خائفين أكثر مني .
كنت أنظر إليهم .
دخل و خرج قلت قضي علي وانتهى الأمر .
قلت لن أفتح عيناي و لن أنظر .
قلت أكيد أنه يدخل الخيط ليخرج الضرس .
أعطاني ضمادة و قال لي اضغطي جيدا .
نظرت إليه فوجدته يكتب الوصفة .
قال لي مازال الجزء الثاني .
تبا لك .
تفقدته فوجدته أقتلع و انتهى الأمر .
إقتلعه و تخلصت منه  .
البارحة آلمني عندما نزع الخيط .
مفتوحة تماما العظم هش .
يضع شيئا ما ثم يقص بالمقص .
آلمك .
آلمني لكن دقيقتين أو أقل عادي أستطيع التحمل .
إليك الخط .
سئمت من الكلام .
أنت سئمت ؟ فماذا نفعل نحن؟ .
أصبحت صحفية .
هذه هي حكاية طبيب الأسنان و الضرس .
هيا دعينا من هذا الآن .
حصلت على ثلاثة عشر أو إثنا عشر العام الماضي؟ .
هذا العام لم يحصل أي واحد على المعدل .
عند ذلك الأستاذ .
نعم جميع القسم حصل على علامات متدنية .
و قالوا واحد فقط من حصل على المعدل .
نعم أذكر ذلك .
و نحن قلنا: أين هي هذه الفتاة؟ .
أذكر ذلك .
حتى أنت قالوا لك أين هي التي حصلت على إثنا عشر .
أنا أيضا حفظت كيف نرسمهم .
اجتهدت كثيرا .
حتى أني نست من قال أني كتبتهم على الطاولة .
أحضرت ورقة المحاولة و تذكرت ماذا درست .
عندما قال لي أنت التي حصلت على أحسن نقطة تفاجئت .
تصوري الأستاذ صديقي .
قال لي أحسنت .
قال لهم: هذه ، قرأت أجوبتها و هي صحيحة .
قال لهم شاهدوا ورقتها .
كدت أموت فرحا .
المسكين وضعوه معها .
أرأيتم ؟ لقد أعلنوا عن الامتحانات .
لمن .
ليست لكم .
أعتقد أنه خاص بستيك .
و ماذا عنا ؟متى؟ .
أعتقد أنه سيكون بعدهم .
نحن أيضا .
 كل الناس  .
قالت لنا تحدثوا مع مسلاتي .
نحن قال لنا مباشرة بعدما تنهون .
يقصد هذا الأسبوع .
عندما تنهون مباشرة تجرون الامتحانات .
قلنا له إمنحنا أياما على الأقل .
أنظري ذلك الذي ينزل .
إنه نازل الآن في السلم .
هذا جيد .
أنت بخير إذا؟ .
أنا لم أدرس و سأذهب الآن إلى المدينة .
إنتظرنا و لم ندرس قررت أن أذهب إلى المدينة لأنجز بعض أعمالي .
أنت أيضا .
تذهب إلى المدينة أم تعود إلى المنزل؟ .
عدت عن قراري لن أقدم القرص .
بسبب هذا القرص رددتني مرتين متتاليتين  .
جميل أني لم أحطمه .
عادي .
عندما أصل إلى المدينة سأتصل بك .
حسنا مع السلامة .
رأت أمي الآخر يكلف أقل .
قالت المهم شيء معطر ليمسحوا به أيديهم .
و اشترت الحلويات .
ألصقهم أنا بالشريط ثم ألصقهم جميعا معا .
بعد ذلك أضعهم في الأكياس .
لكن أمي إشترتهم صغارا نوعا ما .
و المحارم حتى نطويها ستأخذ الشكل حتما .
لوحدكم .
أنا و أمينة .
قلت لك منذ ساعتين و نحن معهم .
تستوجب المساعدة .
لو أنك إنتظرت إلى يوم تأتي قريباتك .
 كنت ذاهبة إلى مركز البريد لأسأل عن الانترنات كعادتي .
ظننت نفسي ذكية أدفع ثلاثة أشهر في الأخير قالت لي في الواحد و الثلاثين ديسمبر .
قالت لي إنه العام الجديد يجب أن تدفعي ستة أشهر .
قالت لي يجب أن تحلي المشكلة .
أنتم ، إذا أردت أن تختار شكبة لاسلكية هل يعطونكم معدلا جديدا؟ .
لماذا يقولون أنك لو كنت مشتركة في عرض فوري مثلا تظلين في عرض فوري و لكن تصبح الشبكة غير سلكية .
أرأيته؟ .
نعم أعرفه .
خائفة؟ .
لا سيسألونك .
لا لن يأتوا  .
تأخدين معدل عادي؟ .
لماذا لم تحضري الدواء؟ .
لم أخرج باكرا من عند الخياطة .
ذهبت إلى العيادة وجدت الطبيب قد خرج .
قالت لي بوبة إذهبي و انتظري عند حماتك .
و بعد ذلك إنتظرت حتى جاءت الطبيب أعادت كتابة الوصفة و أحضرتها لي .
أصرت على أن أتناول الغداء معها .
حضرت الكسكس .
من كان عندها ؟ .
لوحدها .
البارحة جاءتها زوجة ابنها نظفت المنزل .
زوجة جمال .
و بعد ذلك عندما خرجت قررت أن أمر عليها .
أتعلمين ؟ ذهبت عند الخياطة و أرتني بعض الموديلات الرائعة .
حقا .
لكن لم تعجبني تلك التي نادتني لأجلها .
الآخرون أحضرتهم الفيتات إنهم رائعون .
قالت لي لا تزال واحدة أخرى لم تنهها بعد .
قالت لي سأتصل بك في يوم آخر .
ماهو تاريخ اليوم؟ .
السابع .
إذا هو قريب .
إذا أنتظر أن تتصل بي و أرى .
قالت لي : موديل جميل حقا .
حدثتها عن موديل أمي؟ .
نعم قالت لها أن تضيقها من هنا و من هنا .
أعجبتها تلك التي من الحرير، قالت لي أن قماشها جيد .
قلت لها إنها من مكة .
أي واحدة؟ .
البنفسجية التي أحضرتها لها فتيحة من مكة .
و كيف أخاطتها .
لا ليست مخاطة بعد  .
ستخيطها نصيرة .
منذ زمن و لم تخطها بعد .
أعطتني إياها اليوم، فأخذتها إليها .
قات لها إنها تقول لك لا تلمسيها حتى آتي و أقول لك كيف تخيطينها .
أعادت الطبيبة كتابة الوصفة لكذ؟ .
نعم أعادت  .
فيما بعد يا وائل عندما ترى تلك الصيدلية مفتوحة تعال و نادني .
أحضر الدواء .
ليست مفتوحة .
الآن عندما جئت كانت مغلقة .
عائلة خالتي مسعودة لم يأتوا؟ .
لم يأتوا بعد .
ألم تتصل غنية .
إتصلت .
ماذا قالت؟ .
قالت لك أن عمي ذهب ليرى التحاليل .
حصل على تحاليل جيدة، عادية .
إتصلت لتسأل عن أمي إذا ما ذهبت إلى الطبيب أم لا .
أمك نسيت ، من المفروض أنها ستذهب لإجراء أشعة .
ألبسه المعطف و القبعة .
قلت لها أنها لم تذهب لأن عائلة خالتي مسعودة آتية .
و هي ستذهب عند ربيعة رحمها الله .
لا إتصلت بي ، و قالت لي من المفروض أن نذهب اليوم عند خالتك .
نرسل أخي عند جدتي إذا .
سأبيت معها .
نعم سنذهب فيما بعد .
نرسل لها أخي يأخذها إلى .
نعم فيما بعد يأتي إلينا و نمر عليها و نذهب مرة واحدة .
الهاتف النقال عندها؟ .
نعم إنها تحمله .
لا أعرف كيف تذكرته .
رغم أنها لم تأخذ حقيبتها .
قبل قليل قالت له يسمينة يقول لك أبوك لا تدعي تامر يحمل الهاتف النقال يستهلك جميع وحداتي .
قولي لها أنت تكذبين لم يقل أبي ذلك .
يحب أن يرد عليه ولده .
إتصل بك صاحب الكباش؟ .
ماذا قال لك؟ .
نزعت شريحتك من هاتفك النقال .
في المساء سأضع لك شريحتك .
أين هي؟ .
يتصل عليها .
التي أعطاك إياها أخي .
إنها هنا .
إنها مخبأة إنها لي .
أعارتني إياه إلى غاية المساء فحسب ثم سأعيده لك .
أين وجدتها؟ .
وجدتها في الدرج .
أي درج؟ تعال إنها هنا أعطني إياها .
عرضت في التلفاز فتاة تعرضت لحادث، فقطعوا لها رجلها .
خرجت من الثانوية لم يحضر أستاذ الرياضة .
صدمتها شاحنة ذهبت هي في جهة و رجلها في جهة أخرى .
تمزقت رجلها .
تقول فيما بعد .
شاهدتها أنت معنا البارحة .
في الأخير .
بقيت دون رجل .
دائما ما كانت تقول يارب أرزقني بشخص هو أيضا مثلي، معوق حتى يحس بي .
مرة رأت شخصا يمرأمامها، قالت بقي في ذهني ، هو أيضا رجله مقطوعة، قالت لهم لو أنه يأتي لخطبتي .
دائما عند خطبة إحداهن يقولون لها العاقبة لك دائما يمر هو في ذهنها ذلك الذي رأته مرة واحدة .
بعد تسع سنوات بينما كانت تطل كن النافذة رأته مرة أخرى .
كانت هي في مكتبها، إلى أن جاء هو .
صعد إلى مكتبها، تعرفت عليه و تزوجت به .
بحث عنها .
لا إجتمعوا، لم يرها من قبل أبدا .
هي التي رأته .
هي التي بقي في ذهنها .
إجتمعوا بعد تسع سنوات .
جاء لخطبتها و هي الآن متزوجة به .
إنها حامل في شهرها الثامن .
لكن دون عمل أو أي شيء و ليس لديهم سكن .
تسكن عند حماها .
ليس لديهم منزل .
مات أخوها شهيدا خلال الثورة .
كانت تروي كيف كانت تدرس .
سأظل أكتب و أنا واقفة .
كانت تضع رجلا اصطناعية .
رجلي تنزف دما .
المسكينة عانت كثيرا .
فقررت نزعها .
آه لم أقل لكم عندما مررت عند حماتي .
حصلوا على الميراث .
جاءها أخوها البارحة من قسنطينة .
أحيت قضيتها .
أجروا القسمة و كل شيء .
أخذت الدولة أرضهم .
ستعطيهم أربعة ملايير .
حقا .
أجل .
حضر إخوانها الوثائق .
و يوم تدفع لهم الحكومة، سيذهب الجميع للتوقيع .
هي و بوبة ستحصلان على ثمانمئة مليون .
قال لها جمال تعطي كل واحد منا مئتي مليون  .
أقسمت: ما إن أحصل عليهم أشتري سكنا .
قال لها عندك سكن  .
ليست لي، إنها ملك الحكومة .
أشتري سكنا و أذهب مع نبيلة و تامر .
أكتبها على اسم الهادي .
هذا ما تقوله .
كيف ذلك؟ واحد يأخذ كل شيء و الآخر لا يحصل على شيء .
قسميهم أمامي الآن .
و تبقى مئة مليون، تحجون بها  .
و تبقى عشرون تحضرون بها مأدبة العشاء .
هو حر يزيد على ما عنده و يشتري سكنا .
نحن ننتظر .
هذا بالنسبة للأرض، و عندهم مزرعة كبيرة جدا .
ظهر أنه معهم أحد .
لا أعرف إن كان جدهم متزوجا في عنابة .
إسأليهم، من الممكن أن يكونوا هم .
يذهب إلى البلدية، فيقولون له من هذا .
لكي يوزعوا الميراث .
متى؟ .
في قسنطينة أم عنابة؟ .
لا أعرف .
بطاقتها غير فعالة .
غدا ستذهب لتعيد تفعيلها .
كي تأتوا عندما أتصل بكم .
إثنا عشرة دقيقة .
سننتهي قريبا .
وجدت زوجة جمال هناك .
العجوز و الشيخ لوحدهم .
خرجت مع أمها .
سيلتقون .
لا أعرف ماذا ذهبت تشتري مع أمها .
يعود عند أمه .
ألاقيك هنا .
قالت له لا أنا عائدة إلى المنزل .
هل تعمل أم لا؟ .
أنا ذاهب لأحصل لها على شهادة مرضية .
لازالت تدرس .
لم تنجح في جميع المقاييس لازال لديها بعضهم .
ذهبت عند نصيرة .
إنها تسلم عليك .
تقول لك هل أضيقها لك قليلا .
كم أكره هذا الكلام .
إنها تمطر الآن .
لا يوجد .
كما تشائين .
إذا شئت تعالي و أذهب معك نحضر جدتي .
المشكل، أين أخي؟ ليس هنا .
لا عليك .
هم ذهبوا إلى المقبرة في اليوم الثاني .
في أمان الله .
أنا المتعبة لا هو .
إذا إتصلي بجدتي هاتفها عندها  .
لم نعطها المال .
إتصلي بها و اتصلي بأخي .
هات الهاتف النقال .
أحضر جدتي .
في الهاتف النقال الخاص بي .
الصيدلية مفتوحة .
أرأيت بكى بشدة و ما عسى أن يفعل الإنسان .
جاءت أخته و بعد ذلك أخوه .
و جاء القليل من الجيران .
وجدتهم يغسلونها .
دفنوها مع صلاة المغرب .
عندما ذهبنا وجدنا أخواتها يغسلنها .
يكفي .
حدث لحماك مثل ما حدث لحماي، في الأيام الأخيرة توقف عن الأكل .
 شفاه الله إن كان في عمره بقية  .
أوقفت الأقراص، هي التي آلمتني .
ذلك الخاص بالتوتر، الذي طلبت منك أن تقرئي لي نشرته .
لم أشرب هناك .
و حتى عندما جئت ،لم أشرب .
وجدت سارة أنها تسبب الإسهال .
قلت سأعود .
عائلة عمي كانت هنا، خرجوا الآن فقط .
سألت عنك العافية .
في أمان الله .
بطاقتك لم تعد فعالة .
مادامت جديدة فيجب أن تفعليها .
أحضري شهادة إعادة تسجيل .
أخذتها من هناك .
ذاهبة لأستحم .
رأسي .
شربتها  .
لأوجاع رأسي .
سأتصل بها فيما بعد .
إنتظري أنا ذاهبة لأغسل أواني الحليب .
دعيني ، إذهبي و اكتبي قليلا .
سأتوضأ لم أصل العصر .
و أنت سجلت نفسك؟ .
حدثني عن الكباش .
مجنونة أنا، أتكلم وحدي .
ماذا فعلت؟ .
لا يريد أن يكلمني عن الزريبة .
أخذ صديق أخي مالي .
أخذ مالي، لا نستطيع أن نعمل .
من؟ .
سأنشأ مشروعا آخر .
الذي نذهب و نشتري من عنده الكباش .
ذلك السوق .
يأكلون الشعير .
كم من كبش تشترون؟ .
الكثير .
عشرة قليل .
سأشتري عشرين .
سأحضر حارسا و أبني له بيتا .
سجلتك كي أقول لك عندما تكبر هذا صوتك عندما كنت صغيرا .
أعطيك تسمع صوتك؟ .
لما يأتي سأقول له أنه ذهب .
سيبكي وائل .
سأضعهم في الصالون أو في الشرفة .
أترك هذا سيبرحك ضربا .
جميل جدا .
أين يسكن أبوك؟ .
في فرنسا .
و متى تذهبون إلى فرنسا؟ .
المرة القادمة .
رقصت كثيرا في العرس؟ .
بقيت مع الهادي في الخارج .
يحسب النادل أخ مريم  .
أحضر لنا الخبز .
تشاجر معه .
رأيت العروس .
عندما ألبست العروس حزامها رقصت معها .
خرجت و بقيت خارجا .
مع أبي و سفيان .
رآك الهادي؟ .
لم يكن هناك، كان يتمرن .
تكلمي في الهاتف .
هل ضغطت؟ .
تكلمي على الهاتف .
قلت لك يجب أن أصلح الهاتف .
البارحة جاءت الفاتورة قيمتها خمسة و ثلاثون ألفا، قيمة الإشتراك فحسب .
يجب أن نصلحه .
و قلت لشيماء أن تصلح هاتفهم أيضا .
حتى نتمكن من الكلام .
 نصلحهم ، أحسن من الهاتف النقال أحيانا تكون هناك وحدات و أحيانا لا .
لكني لا أفهم كيف أننا نسكن هنا و نقدم الشكاوي هناك .
قديما ، عندما كان كل شيء عاديا كنا نسدد فاتورة الهاتف و الانترنات في بوزراد .
مثلي أنا اسكن في المدينة و أخلص كل شيء في مركز السردوك .
و لما وقع لي مشكل الهاتف قالوا لي إذهبي إلى مركز بريد كوش .
و هو كذلك إذا .
إحتمال أن آتي عندك باكرا غدا، مادمنا ندرس على الثانية عشرة و النصف .
أمر عليهم أدفع الفاتورة و بعد ذلك آتي عندك و نذهب إلى الجامعة .
عندما كنت أنا و أخوتي في تابعية الوالد .
و هذه الراحة النفسية جعلتني مبدعا فيها .
أما الحكمة فتكمن في وضع الملابس الطويلة في طرفي الحبل و الملابس القصيرة تكون في الوسط .
ما شاء الله علي .
حيث يكون الحبل مربوطا من جهة و الأخرى في يدي .
و يأتي أخي أو أختي للنط على هذا الحبل .
و أحيانا أخرى أستخدمه للسيطرة على أخي الأصغر الذي يستغل خفته و صغر حجمه و مراوغته السريعة و ينسى أن هناك شركا مربوطا في السطح اسمه الحبل .
و أخي الأصغر عليه مشتريات المنزل من البقالة و مشاوير أخرى مثل رح و تعال .
و كل يوم له طعم و لون و رائحة .
كل شيء في حياتنا حتى لو كان متواضعا جدا كنا نستمتع به كثيرا و يبهرنا .
في وقتنا عشنا اللحظة بتفاصيلها و كل حدث يحدث لنا قصة و فيلما موثقا و ألف حكاية و رواية .
كنت وقتها صغيرة و لم أكن أصلا أعرف شغل البيت لكن كنت أحب التفرج على بنت الجيران و هي تنشر الغسيل .
كنت أزور بنت الجيران و أنا صغيرة و هم من أصول بحرينية .
كانت تعجبني و كانت مرتبة .
كانت تمر بي قبل أن تذهب للبقالة و نشتري سويا من عند عبدو المصري .
كان كل شيء قريب و الدنيا أمان .
لكن رغم حداثة سني ما أخبرتها عن أمها و حفظت السر رغم أنها كانت قريبة مني .
كنا نزور الشوارع القريبة منا .
و كانت أكبر متعة وقتها لما نذهب للحدائق مع أمي و نلعب .
كنت اذا ما أردت قهر اخوتي اشتري كرتون مثلجات و بعدها أصطنع الطيبة و أوزعها آخر الليل لأني متأكدة أنها لن تصبح .
كان يحبها كثيرا لكن من المؤسف أنه مات بعد سنه من انتقالنا و هو يقطع الشارع بدراجته الهوائية .
لم تعد هناك بساطة زمان و لا الأمان الذي نفتقر له الأن .
كان الله بالعون .
كنا نشعر بالمتعة مع بساطة الزمن الذي كنا نعيش فيه .
أما الأن كل شيء متوفر و نعيش برفاهية و مع ذلك نشعر بالملل و لا أدري ما السبب .
و أنا كنت و أنا طفلة أركب المشابك و هي تنشر الملابس .
أما الأن لا حياة لي بدون أمي، أسأل الله العظيم أن يشفيها و يردها الينا .
يعطيك العافية على هذا الموضوع .
لقد انهيت للتو .
لابد أن تعلموا أن جامعتين عربيتين شاركتا , أنتم و الآخر من الأردن .
الكثير من الأسئلة من طرف الذين أعرفهم و من العرب .
ألكسيس نصر من أكس يعمل على اللهجة التونسية .
الناس بدأوا بالاهتمام بهذا الموضوع لأنهم في أمريكا بدأوا العمل في هذا الموضوع .
لابد أن ننشر الكثير و أردت تنظيم ندوة في الجزائر حول اللهجة .
عندنا النقود الخاصة بالب-ن-ر لكي ننظمها , ما قولكم .
الى اللقاء .
مساء الخير كمال .
أعجبتني كثيرا فكرة الرسائل الالكترونية بالعامية , لم نفكر فيها من قبل .
بخصوص الندوة , لا يوجد لأي مشكل ولكن لا أدري ان كنا نستطيع إقامتها في الجزائر العاصمة .
سوف أرى بعد العودة مع الادارة وأخبركم وإلا ننظمها في عنابة وانتهى .
أتركك على خير كمال .
أعتقد أن الناس يحضرون للجزائر العاصمة ولكن عنابة من الممكن أن يعتبرونها بعيدة .
أنظري ما تستطيعين فعله .
لا بأس ان كتبت بالحروف اللاتينية وبعد ذلك يجب أن نعاود كتابيتها بالعربية .
يعطيك العافية كمال , أنت مهتم بها .
لقد رأيت بعينيك أن الناس مهتمين كثيرا بهذا الموضوع .
بالطبع نذهب الى سنغافورا إدا تلحلحنا , ونستطيع الذهاب الى أبعد .
كما قلت لكم في المرة السابقة , نستطيع النشر في مجلات مهمة .
هذه فكرة جيدة أن تكتب رسائلك بالعامية .
لا أدري كيف لم تخطر على بالنا .
إذا شيءتم من الآن وصاعدا نكتب بالعامية .
لقد بدأنا المحادثة عبر السكايب الذي هو ناجع و سوف يأتي بنتيجة ان شاء الله .
فكرة الندوة في الجزائر العاصمة جيدة .
أود لو نتحدث بها .
ابقى على خير .
مساء الخير .
كمال , عند عودتك لنانسي , هل بإمكانك أن تبعث لي بدعوة تربص ؟ .
في الرسائل ضع سليمة و كريمة كي تستعدنها .
احذر , تستعمل الكثير من الكلمات الفرنسية , لا أحد يقول دو ولكن تاع .
عدت الى البيت منذ ساعاتين , لم ابقى حتى انتهاء المؤتمر , عندي الكثير من العمل .
قضيت أربع ساعات على الحاسوب حتى انفجر رأسي .
أردت أن أسألكم , لا من أجل الفضول ولكن لأجل أن تكون المدونة متنوعة , حدثوني قليلا عن ما فعلتموه في خلال هذه العطلة .
من الذي يتولى كتابة رسائلي بالأحرف العربية ؟ .
لأول مرة أنا من يرد أولا .
كنت مع كريمة في السكايب وخرجت أعتقد أن التيار الكهربائي انقطع عنهم .
رسائلك أنا أكتبها .
أنا قائمة بالسكرتاريا .
وأنا موافقة بشأن العطلة ليس هناك الكثير ولكن يوجد الكلام عموما .
صباح الخير كمال .
أتعلمين سليمة , لم يتم اصلاح التيار الكهربائي , منذ انقطاعه ليلة البارحة , حتى الصباح .
ماذا أقول , عانينا من الناموس , المهم .
لا تقلق بشأن التنوع كمال , نحن قائمين عليه .
حتى اللحظة تحدثنا في كل شيء , حتى في السياسة .
البارحة بدأت كتابة رسائلك بالأحرف العربية .
أظن أنه يجب على كلتينا أن تكتب , سليمة بالعاصمي وأنا بالعنابي .
كذلك , أنا أقوم بنفس الشيء مع صديقتي على الفاسبوك .
كل يوم نتصل تقريبا ساعة ونتحدث مع بعضنا البعض .
لا أريد أن أشق عليها كي لا تضجر , .
قلت كل يوم ساعة فيها البركة .
أترككم الأن إذن , سأتفقد غدائي كي لا يحترق .
أترككم على خير وعافية .
فعلا , هذه هي المرة الأولى التي تردين فيها أولا .
أضحك كل ما قرأت شيئا بالعامية , المستوى متدني ولكن المهم أن حجم المدونة يكبر .
بأنترسبيتش التقيت بأحد طلبتي يعمل في نويونس , شركة تهتم بالتعرف الآلي على الكلام .
هم كذلك يعملون على العامية .
هم لم يفهموا شيئا ولكن لديهم أفضل المهندسين في العالم وأفضل الدكاترة , .
قريبا يفهموننا ماذا يجب فعله .
فيما يتعلق بأطروحتك سليمة , ألقي نضظة على أدوات التجزئة المورفولوجية : مادا , مورف-تاقر , سابا .
القوا نظرة جميعكم على نظام نقل الحروف لبوكولتر .
نستطيع أن نستعمله كي نكتب العامية .
صباح الخير .
سيعملون على أي لهجة عامية في شركة نويونس ؟ .
أردت أن أقول لأي بلد , لأنهم سيعلون على وثيرة عالية ولن نستطيع اللحاق بهم .
كمال ، هل من الممكن أن تمدنا بوقائع أتترسبيتش ؟ .
صباح الخير .
أنا أقرأ كلمات لم أسمع بها قط في حياتي : الوشواشة .
أنا أعرف المشوشة .
يجب تنظيف المدونة في كل أمسية و تقومون بالمعالجة الضرورية و كل أسبوع نقوم بالحسابات كي نعلم ما ينبغي فعله .
أود بعد ذلك لو نقم ببعض الأمور أوتوماتيكيا .
نحاول أن نتحدث بشأنها لاحقا .
صباح الخير .
الوشواشة عندنا هي الناموس , أخبرتك بهذا من قبل كمال , أنسيتها ؟ .
اتفقنا على أن نوقف الدردشة السبت والجمعة كي نصلح المدونة .
نحن نقوم أيضا و في نفس الوقت من خلال السكايب بالترجمة للعربية الفصحى .
بهذه الطريقة نتحصل على مدونة متوازية على منذ البداية .
هل انهيت أنترسبيتش كمال , هل أنت في نانسي أو لا تزال في ليون ؟ .
أترككم على خير .
عدت يوم الأربعاء بسبب أعمالي المتراكمة .
السلام عليكم .
كريمة , لا تنسي , عندما تذهبين الى فرنسا , أن تحضري وقائع المؤتمر من عند كمال .
كمال , أردت أن أذكرك بالدعوة , أريد أن أبدأ في الإجراءات , تعلم أن كل شيء يتطلب وقتا هنا .
سليمة ، نسيت أن أسألك عما إذا بدأت في العمل الذي تحدثنا عنه في المرة السابقة أثناء اجتماعنا بكمال وكريمة .
كريمة , حبذا لو أطلت في رسالتك التي بعثت بها لكمال جملة واحدة فقط ؟ .
أترككم على خير .
البروسيدنغ تسميه الكتاب أو المحضر .
ذكرني بالدعوة الخاصة بك في الأسبوع المقبل .
لا أدري ماذا يسمونها بالعامية , سوف أرى ماذا أعمل .
وضعت عمدا كلمة كتاب حتى لا أترك مكانها شاغرا .
بالنسبة لكلمة بروسيدينغ , هناك من يسميها أعمالا وهناك من يسميها وقائعا .
يجب علينا أن نتفق , عندما نجد كلمة مشابهة , نكتبها بالفرنسية أو بالعربية الفصحى لأن مثل هذه الكلمات ليست منتشرة كثيرا في الجزائر ,إلا بين الأشخاص ذوي المستوى الجامعي .
منذ قليل أمضيت ساعتين على الأنترنت لتنويع المدونة كلامنا الذي هو كلام علميين وأيضا الاحترام المتبادل فيما بيننا , يمنعنا من تناول أمور عدة .
جلبت نصوصا من فايسبوك ولكن الظاهر لي أنها بلهجة الشرق .
جلبت نكت , غناء لرابح درياسة , غناء لبعزيز .
صباح الخير .
مدونة جيدة ولكن يجب اعادة كتابتها من جديد .
حقيقة الواحد منا لا يمله لأنه مليء بالحكايات .
خذوا على سبيل المثال هذا الموقع في ويكيبيديا عن العامية تبعنا .
أرسل لكم أيضا هذا الملف , فيه الكلمات العامية و أصلها في العربية الفصحى التي نجدها في المعاجم القديمة للعرب , فلربما احتجناها لاحقا .
ألقوا عليهم نظرة و أخبروني ما الذي بوسعنا أن نفعله .
فيه الكثير من الكلام , يجب فقط كتابته .
أنا أيضا حملت منتدى للأمثال يحتوي على 362 صفحة , القليل منها يتكرر ولكن لا يهم .
يحتوي الانترنت على الأمثال الشعبية العامية , أنظروا الى الأمثال الموجودة في هذا الموقع .
و المزيد , كتبت فقط على غوغل أمثال جزائرية وتحصلت على الكثير .
الناس تشارك قليلا , أنظروا الى هذا المعجم فرنسي-عامية .
هذا المعجم يبين لنا كيف ننطق نحن الكلمات الفرنسية .
احذروا من الأمثال لأن ترجمتها صعبة و تفسد لنا " لو بلو " .
المدونة جيدة كمال ولكن لا بد أن نعيد كتابته , يعطيك العافية .
فعلا , واضح أنه يجب اعادة كتابته .
أنا أوافقكم الرأي بدأ العمل يصبح جيدا نستطيع أن نتحدث فيه .
سلام .
مراد , اذا اتفقنا على أمر من الافضل أن نقوم به .
لابد أن تكتب كما اتفقنا .
أعتقد أننا قلنا أنه لا يوجد الذال في العامية , اذن لا نكتبها و نضع مكانها التاء .
نفس الشيء بالنسبة للثاء والحروف الأخرى .
هذه فقط مجرد ملاحظة مراد كي نتفادى اضاعة الوقت في التصحيح .
أمر آخر , أعتقد أنه يجب أن نكتب الواو مع الضمير احنا , لهذا السبب وضعته في هذه الرسالة .
نناقشها فيما بعد إذا شئتم .
سامحني لم استطع اطالة الرسالة أكثر من هذا، هذا أقصى جهدي .
الى اللقاء ان شاء الله .
يعطيك العافية كريمة .
في الصباح ألتحق بكم , الثالثة و النصف بتوقيت فرنسا .
صباح الخير .
سأحاول أن أحضر على الساعة الثانية و النصف , لست متأكدا .
مساء الخير .
ها هو الملف فيه ما اتفقنا عليه اليوم .
متى نلتقي على السكايب ؟ .
كيف حالكم .
لا بأس .
معذرة على التأخير .
عادي إنها الجزائر .
على ما يبدو غسلت الأواني .
لا .
أنا لا أغسل الأواني .
إذا غير عادي .
ربما .
هل كمال هنا؟ .
نعم لكن لا يجيب إذا ليس هنا .
المهم ندردش قليلا .
بالعربية هو بطيئ .
على فكرة هل سألت على الإعلان مثلما طلبت منك .
لم ينشر بعض المفروض معتادين في سبتمبر .
نعم .
عدا هذا ، ما هي أخبارك؟ .
أنا أتفاوض مع أبناء أختي كي يساعدونني في التدوين ، لم نتفق بعد .
يوجد الكثير من الأفلام في رمضان .
يجب أن تطلبي المساعدة من الطلبة هذه السنة .
المدونة تبنى خطوة خطوة .
طلبتنا كسلاء ، يعملون قهرا .
توجد طرق كثيرة لجعلهم يعملون .
يجب تحفيزهم .
الوحدة معاملها 1 يفضلون التعويض .
هذه الجزائر .
لا أتكلم عن النقاط و المعامل ، نحاول أن نجد أفكارا كي نجذبهم .
يجب أن نفكر فقط ، رأيت مثلا ميكانيكل تورك ؟ .
لكن لا نملك الوسائل .
أعرف ، أعطيتك مثلا فقط .
أمس تحصلت على منتدى لأمثال جزائرية 362 صفحة لا بأس .
تتطلب القليل من العمل و لكن تحوي كلاما .
يوجد أيضا الفايسبوك ، مثلما قال كمال ، لو نستطيع استغلاله لحققنا به الكثير .
لذي ملاحظة سليمة .
فلنحاول ان لا نخطأ في الكتابة .
و أطلب منك أن تلاحظي كتابتي ، أظن أنها قريبة من المثالية .
أنا أيضا لذي ملاحظة ، ما هذه الألف التي تضيفها مثل نسييوا .
مثلما تحدثنا مؤخرا الألف تشير الجمع .
لا تنسي بأننا نحاول أن نكتب الدارجة قريبة من الفصحى .
لكي نستفيد من أدوات العربية الفصحى .
نعم لكن في الفصحى نكتب نحاول بدون واو يعني نحن نحاول .
يا أخي لم أفهم .
لم نقرر بعد كيف نعمل ، لكن أنا شبه متأكد أنني على حق .
جيدة شبه متأكد هذه .
أنا لست متأكدة من أي شيء و الحمد لله .
يجب أن نلتقي ان شاء الله كي نتفق حول طريقة الكتابة .
كلما قرأت المزيد من الدارجة ، المشكل يتعقد في ذهني .
اعطني مثالا .
تماما لسنا بصدد كتابة الحروف الفرنسية مثلما اتفقنا .
هذه تستغرق الوقت و يظهر لي أنه في سكايب لا توجد تلك الحروف .
هذا أيضا مشكل .
لهذا قلت لك أنها تتعقد .
أنا عندما يكون لذي مشكل صعب أضع نقطة وقوف .
يجب أن نبدأ بالإتفاق على الأقل حول الأمور البسيطة .
عندما ننهي الدردشة يجب أن تقرئي النص و الأمور التي تظهر لك تستحق الدراسة ابعثي لي برسالة كي أدرسها أيضا .
موافقة .
يجب على كريمة أن تفعل مثلنا ، أريد أن أقول تبحث عن أحد من معارفها من عنابة تدردش معه .
هكذا يكون لذينا مدونتين .
من الجزائر العاصمة و عنابة .
ما رأيك؟ .
على الأقل تكون اشياء متنوعة .
لكن يجب أن تكون الكتابة موحدة .
لهذا كنت أقول لكم دائما يجب أن نتخلص من الطر يقة التي نكتب بها .
هي الأساس .
نبدأ بالأمور الظاهرة .
ها قد ارتكبت خطأ الآن .
كان يجب عليك كتابة اللي في مكان لي .
نستطيع وضع الشدة فوق اللام هذه ليست خطأ و لكن اتفاقية كتابة أنا أسميها  .
يجب أن نتفق .
تبني رأيي سليمة .
اننا مثل العرب الذين يعلمون أنهم يجب أن يتفقوا و لا يتفقون .
لقد وجدت حلا لمشكلة الحروف الفرنسية .
كيف؟ .
إدراج الحروف الخاصة في الوورد ثم نسخ و لصق .
تريد أن تقول عندما نكون ندردش .
نعم .
هذا عقاب حقيقي .
انت على حق .
هكذا أنا أجد صعوبة في الكتابة .
لست متأكدة من أننا نستطيع كتابتهم في السكايب .
في سكايب لا يوجد .
نعم .
شكرا أظن أننا دردشنا بما فيه الكفاية، ما رأيك؟ .
صحيح أنا أمام الحاسوب من العاشرة و النصف .
أعلم أنك تفين بالعهد .
السلام عليكم .
و عليكم السلام ، إلى الغذ ان شاء الله .
لكن في أي وقت؟ .
العاشرة والنصف أو جدوا ما يناسبكم .
العاشرة والنصف أو الحادية عشر .
نعم .
تعلم يوجد فرق نصف ساعة إما العاشرة والنصف أو الحادية عشر .
انتهى نتفق على الحادية عشر .
نعم ربما تغسل الأواني لكن لا تعترف .
تريدين أن تضعي لي علامة .
ليس في الأمر شيء .
أعلم إننا نمزح فقط .
تفعلها لو كنت بمفردك .
حسنا سليمة تصبحين على خير .
أنت هنا كريمة .
نعم سليمة كيف حالك ؟ .
حتى كمال , أنا أراه متصلا .
حتى البارحة كان متصلا .
إذن ماذا تروين؟ .
هذه الليلة ساخنة وأنتم في الجزائر العاصمة , عندكم الجو حار؟ .
لا شيء خاص سوى المحادثة ، والجو جميل , قليل من البرودة لا بأس .
إننا كمثل الجالسين في حديقة يبحثون عن موضوع يتحدثون فيه .
لم ترسلي لي ما كتبتم البارحة .
معك حق , إننا نستجلب الحديث بصعوبة .
سوف أرسل لك ما تحدثنا فيه البارحة .
هذه الأيام كنت في قالمة، في الجزائر أينما تذهبين تجدين نفس الشيء , لا شيئ يتغير .
الاكتظاظ و تشعرين بأن الجزائر لا تتعدى 2 كم مربع .
هذا هو الصواب , سوى التزاحم و الترافس .
مراد لم يأت بعد أخذ عطلة اليوم ؟ .
البارحة كذلك لم يتصل مبكرا , سوف يحضر .
إذن مكثت وحيدة تنتظرين لم تضجري , في العادة ننتظر سوية .
ضجرت فذهبت لأتابع آخر الأخبار في مصر لأنه لولا المحادثة لكنت أتابع على الجزيرة ماذا فعل الإخوان .
لا تذكريني يا سليمة أنا أيضا أتابع كل يوم , قلبي احترق من أجلهم كان الله معهم .
إنني أدعو لهم ليلا و نهارا .
رمضان أمضيناه كله مع مصر وكأنني معهم .
سلام مراد .
ما رأيك في الذي قام به السيسي , انقلاب أو ثورة؟ .
انقلاب مكتمل الأركان .
لم يترك لهم شيء , ضاعت ثورة الخامسة و العشرين و ضاع دم الذين ماتوا ، ويقال ثورة إنهم يحلمون .
أتساءل عما إذا كان مراد على الأنترنت أو إن كان يقرأ .
أظنه ظاهريا على الأنترنت ولكنه يقوم بعمل ما في مكان آخر .
أين أنت يا مراد ؟ .
أعتقد أنه يجب أن نعمل من خلال اجتماع .
كما تشائين .
إذن اتصلي بنا .
حسنا .
لقد رحل مراد لا أعلم لما .
مساء الخير سليمة هل أنت بخير ؟ .
الحمد لله كريمة و أنت ؟ .
الحمد لله بخير اليوم , متعبة قليلا لأنني أصوم شوال .
تقبل الله، لا تنسي الدعاء لنا .
إن شاء الله , إذن ماذا لديك , هل من جديد ؟ .
إلا التعب، أنا أنتظر إنتهاء الصيف و البحر و حمام السباحة بفارغ الصبر .
فعلا عن قريب الدخول المدرسي ونتخلص من البحر .
وإلا أجن .
كمال كان على الأنترنت , ألم يتحدث معك ؟ .
لا .
إنه في أنترسبيتش اليوم لو لم تكن باهظة لكنا شاركنا .
المرة المقبلة إن شاء الله , من يدري ؟ .
سلام مراد أنت هنا؟ .
سلام .
كيف حالك سليمة ؟ .
في ماذا نتحدث اليوم ؟ .
لم أعثر على موضوع .
وأنت مراد ؟ .
سوف يمضي الوقت كله في الصمت .
مراد لا يرد , لا أعلم أين هو .
أنا أصبحت أشك في أن مراد يغسل الأواني و قلتها منذ اليوم الأول .
أظنك محقة , إنه يطل ويغيب .
هل من جديد اليوم في مصر ؟ لم أشاهد التلفاز اليوم أمضيت اليوم في النوم .
أنا لم أكن في البيت , ليس لدي آخر الأخبار .
هل عثرتي على مواقع ؟ .
وجدت موقعا لمنتدى فيه 362 صفحة للأمثال الشعبية , حملتها وسوف أعالجها .
تتطلب قليلا من المعالجة .
بأي لهجة ؟ .
مراد أظنه ذهب لينام .
جزائري , أعتقد , ظاهر أن مراد لا يسهر كثيرا .
ولكن هو من اقترح الساعة الحادية عشر .
فعلا , أنا اقترحت العاشرة والنصف .
أنا قلت له نقوم بها مبكرا .
المهم نحن هنا لقد عاود الاتصال .
جيد .
اعتذر , عندي مشكل مع حاسوبي .
معذور مراد , في أي موضوع نتحدث .
أعدت تشغيله مرتين .
لما , مشكل في الاتصال ؟ .
لا .
عند بدأ تشغيله يتعطل .
أظنه فيروس .
أكيد أنك قمت بتثبيت شيء ما فيه .
ربما .
أتعلمين أحيانا الواحد منا يقوم بتثبيت أشياء دون أن يدرك .
في جويلية , أمضيت 15 يوما وأنا أحاول استرجاع المعطيات الخاصة بي أوشكت على الجنون .
يجب أن توقفوا التحديثات .
أريد أن أسألكم عن شيء , لدي مشكلة مع قرص الفلاش، لا أستطيع الوصول إليه .
ما هي المشكلة , مراد .
عندما أنقر عليه كي أتصفحه , تظهر رسالة تقول إذا ما كنت أريد اعادة تهيئته .
حاول وصله ثم شغل الحاسوب .
أظنه فيروسا .
وان ظهرت تلك الرسالة , فقد خسرته حاول اعادة تهيئته أو حاول يو-س-ب-فيكس .
في الحاسوب .
هل أنت متأكدة من أنني خسرته سليمة ؟ .
أكيد فيروس ، حاول يو-س-ب-فيكس .
هل جربت ايصاله بحاسوب آخر ؟ .
كيف أحصل على يو-س-ب-فيكس ؟ .
قم بتحميله .
أعتقد أن الأمريكان سيضربون بشار ليتهم يفعلون .
لا لم أجرب , كريمة .
ماذا كريمة , تريدين التحدث عن سوريا اليوم ؟ .
اذن جرب قبل أن تعيد تهيئته .
أفهموني فيما نتحدث .
لما لا؟ , المهم ان نتحدث .
وهذا , أليس حديثا , سليمة ؟ .
لا , حديثا ولكن إن تحدث أحدنا عن القرص الفلاش والآخر عن سوريا تصبح منوعات .
هذه ليست عامية مراد .
منوعات خير من الصمت أليس كذلك سليمة ؟ .
صح هذه فصحى .
أتحبون أن نكمل الحديث عن الاعلام الآلي ؟ .
هذا بذاته موضوع .
لا صعبة , فيه الكثير من الفرنسية .
فعلا سليمة , لنتحدث عن سوريا .
بالضبط , هكذا نبين بأن مجال الاعلام الآلي فيه الكثير من المفردات الفرنسية .
أفضل أن نتحدث في كل يوم عن مجال خاص .
لابأس مراد , نبين ولكن ليس على الحادية عشر ليلا .
كما يقول المثل .
يجب أن نسهر سليمة .
زد على هذا أن سوريا موضوع جيد , أنا دون أن أطلب العلا أسهر الليالي .
اذن تريدون تغيير الموضوع ؟ .
كما تشاءون .
اذن يضربونه أو لا ؟ ما قولكم ؟ .
مراد أظنك لا تحب السياسة .
لا , ولكن أحب أن لا نخلط في المواضيع .
هذه جميلة يا سليمة دون أن أطلب العلا  .
ولكن لا ضير , نستطيع تقسيم مدونة اليوم الى موضوعين : الاعلام الآلي و السياسة .
لم نخلط مراد , نحن نواصل البارحة تحدثنا عن مصر و اليوم نتكلم عن سوريا .
أنا أعتقد أنه بعد أيام يسقط نظام سوريا .
من الصعب معرفة ذلك سليمة .
أولا كيف يسقط ؟ .
خاصة إذا ضربوه , ان شاء الله يحصل له ما حصل للقذافي .
أقصد بشار المجنون .
مثلما القذافي لعب ستة أشهر وبعد ذلك قتله جنرال كان معهم دخل كومندوز , في أسبوع أصبح في خبر كان .
بشار محمي جيدا من روسيا وإيران .
أرأيتم القنابل الكيميائية التي فجرها , لقد جن تماما أجرم في حقهم يقتل ي شعبه كالذباب .
هجوم الأرض هو من يضع حدا لها لم يريدوا تزويد المعارضة بالسلاح والان انتهى , زد على هذا أن الصين و روسيا مع الأقوى .
ربما تكون مسألة السلاح الكيمياوي مفتعلة لاتخاذها ذريعة كما حدث في العراق .
وهل زودوا المعارضة بالسلاح ؟ .
لن يستطيعوا فعل شيء وكما يقال لقد تعدى الخطوط الحمراء .
طبعا ، إنها بالأطنان .
كلا لم يزودوهم ، مراد .
لا ، لقد أعطوا السلاح كريمة .
لم يعطوا شيء ، مجرد كلام فقط .
لا ، لقد أعطوا فعلا .
قدر ضئيل من السلاح لا يساوي شيء .
بالنسبة لما يملك بشار .
بهذه الطريقة سيسوء الوضع أكثر ، كلاهما لديه ما يكفي .
كلا كريمة ، فرضوا الحصار لأجل إسرائيل وخوفهم من أن ينقلب الثوار الإسلاميين عليها .
مراد ، أتظن أن المشكلة ستحل هناك ؟ .
لماذا تضع حرف الذال يا مراد؟ تعلم أنه لا يوجد في الدارجة .
يا كريمة، نضع حرف الذال كما اتفقنا .
أقصد الدارجة .
ونحن نعلم بأنه لا يوجد في الدارجة .
هذا يتطلب حوارا ، لكن كلاما وليس كتابة .
إذا لدينا الكثير لنتحدث عنه .
أنصحكم أن تضعوا الذال .
والحروف الاخرى .
مثل ظ ض .
كلا لست موافقة .
بهذه الطريقة ستتحول إلى العربية .
هي أصلا بالعربية .
لكن هي دارجة .
تريدون أن تكون غير عربية غصبا ؟ .
سنعالج هذا الأمر عندما نتحدث عنه إن شاء الله .
ليس بالإرغام لكن بالحكمة .
أحسنت سليمة بالحكمة .
لكن لم أستوعب جيدا .
وأنا أعي ما أقول .
ونحن أيضا مراد لا نتكلم في الفراغ .
لكن سوريا أصبحت دمارا .
من كان يتخيل بأن رئيس دولة يفعل كما فعل بشار بشعبه .
ليس دمارا فقط ، كان الله معهم .
في الواقع ليس هناك ما يتقاتلون من أجله ، دمّرت بالكامل .
أنظر إلى الكرسي وما يفعله .
أصلح الله أحوالهم ، المهم أن يزيحوا بشار وبعد ذلك يعيدون بناءها طوبة طوبة .
الأحوال وليس لحوال .
وفي الواقع هم يحاولون أيضا أن يقضوا على حزب الله اللبناني ، لم ينسوا خسارة إسرائيل في الحرب الأخيرة .
قلنا بأن نكتب الألف واللام .
بهذه الطريقة كل كلمة نُرجعها لأصلها العربي .
كي تفهمونني يجب أن أتكلم كثيرا ، الكتابة ليست فعالة .
لابد أن نبرمج لقاء لنضبط هذا الأمر نهائيا .
لابد كريمة .
إذا لن نبدي الملاحظات حول الكتابة حتى نتفق .
ولابد من إلقاء نظرة على هذه المدونة كي نحصل على الأمثلة .
أصلا فيها أخطاء .
موافق سليمة .
ولابد أن نحترم التنقيط .
مثل جملتك سليمة .
ضعي فاصلة بعد كلمة يتقاتلون .
لأنها مهمة في الترجمة .
متى سيكون الدخول الجامعي ؟ .
أين أنتم ؟ هل نمتم ؟ .
كلا .
سنوقّع المحضر يوم الأحد .
إذا مثلنا، مضت العطلة بسرعة ، لقد انتهت .
فعلا ، لم يتم حتى ملأ المحافظ .
إلا أننا سنضجر في البداية ، ومع حلول عيد الأضحى يتوقف كل شيء .
الآن سيبدأ ترديد كلمات إقرأ ، إحفظ ، أكتب ، والبقية .
نحن في فترة الامتحانات الاستدراكية .
سيجد الواحد منا بأن الطلبة درسوا شهرين في السنة فقط إذا ما تم احتساب أيام العطل والعيد والامتحانات .
أما نحن فنخصص شهر ماي للمناقشات ، أنهينا كل الامتحانات الاستدراكية في نهاية السنة .
فعلا مراد .
أما نحن فلا نزال على النظام القديم، ومثلما قال مراد يدرسون شهرين أو ثلاثة على الأكثر .
أعاننا الله وأعانهم .
ومع نظام آلامدي يكتمل الحساب .
نظام آلامدي قصة أخرى .
الأمور تسير على خطى البلد .
الليسانس أصبحت ثلاث سنوات .
لا توجد شهادة مهندس .
تم تشويه الماجستير .
المستوى في تراجع .
طبعا، بن بوزيد ضخم قائمة الناجحين في الباكالوريا .
لا أدري لماذا المستوى في تنازل .
بالرغم من أنه من السهل تحسينه .
أين سيضعونهم ، يمكثون ثلاث سنوات ويتركون الدور لغيرهم .
الأمر سهل يامراد ، لأنه لايوجد حوافز .
لا تتحدثي عن البكالوريا يا كريمة .
أعرف أناسا ليس لهم أي علاقة مع الدراسة وحصلوا عليه .
لا يقتصر الأمر على البكالوريا يا مراد بل أصبحوا يحصلون على كل شيء وهم في بيوتهم .
أحد الأعوام كان العام المعجزة .
نسبة الناجحين في البكالوريا كانت خرافية .
تلك بكالوريا مسيسة .
ذلك ما يحدث عندما يتم إقحام السياسة في الدراسة .
لكن يسهل عليك أن تعرفي أن هذه النسبة غير صحيحة عندما ترينهم في الجامعة بمستواهم المتدني .
لقد انتبهوا قليلا ، أصبحوا يعطون نسبة أقل بقليل .
المستوى ليس متدنيا بل لا يوجد أصلا .
يُعدون على الأصابع .
لم لا يفعلون كما في الماضي ؟ لقد هرمنا خلال فترة دراستنا حتى حصلنا على البكالوريا ، كنا نسهر الليالي ، وكنا ندرس خلال النهار .
الوزير الحالي منطقي بعض الشيء ، فهو دارس للعلوم الدقيقة .
فعلا ، لكن العلم شيء يستحق أن نتعب من أجله .
لا تكمن المشكلة في التلاميذ فقط ، المشكلة في المعلمين الذين ليس لديهم أي مستوى ، خاصة معلمي الطور الابتدائي .
حدث عن الابتدائي ولا حرج .
ومن أين جاء هؤلاء ؟ .
كانو تلاميذا منذ كانوا في الجامعة .
علمت بأن المعلمين يقدمون دروسا خصوصية لتلاميذ السنة الأولى .
لكن هو الأساس ، يجب أن يكتسب التلاميذ مستوى جيدا يستفيدون منه عندما يرتقون .
أنا أيضا مراد جنّ جنوني حينما علمت بذلك .
والآباء الذين يرسلون أبناءهم بمستوى السنة الأولى لمتابعة الدروس الخصوصية ، هل هم آباء طبيعين ؟ .
لا أظن ذلك سليمة .
لا يقوم المعلمون بأي جهود ليشرحوا للتلاميذ ، لكن الذين يتابعون الدروس الخصوصية عندهم يحصلون على نقاط جيدة .
المشكلة تكمن في النظام بأكمله .
الفساد في كل مكان .
في الكبيرة و الصغيرة .
صحيح ، يجب أن يعاد النظر فيه بأكمله وأن تكون هناك رقابة كي يخافوا قليلا .
سليمة ، كريمة ، في هذا القدر كفاية .
هدانا الله جميعا .
يجب أن يحضروا حارسا يحرس حارسا آخر ، يا الله ، شرطة للشرطة في كل الميادين .
نص اليوم معتبر .
موافق .
خسارة ، ضاع بلدنا .
إن شاء الله لن يضيع .
نبقي على التوقيت نفسه .
لو أن كل واحد يقوم بالقليل فقط .
إذا ليلة سعيدة .
غدا إن شاء الله .
تصبحون على خير إن شاء الله .
مساء الخير كريمة، ماذا؟ هل يوجد كهرباء .
الحمد لله، شعرت أنه سينقطع .
اليوم أنا لست على ما يرام، لا أظن أنني سأستطيع السهر كثيرا .
ما بك هل مازلت صائمة .
المشكلة ليست في الصيام ، استيقظت على الخامسة و لم استرح بتاتا .
هذا عادي ، أنا أيضا استيقظت باكرا و لم استرح ، لكن ما عسانا نفعل أجسادنا اعتادت على هذه الوتيرة .
اليوم الذي لا يكون لذي شيء أعمله احس أن كل شيء على غير طبيعته .
صحيح أنا أمرض في اليوم الذي لا أقوم فيه بأي شيء، كما سبق و قلت جسدنا اعتاد على التعب .
بسبب هذا قلت لكم أمس أنا بدون علا أسهر الليالي .
الآن فهمت ما تقصدين .
قرأت رسالة كمال .
نعم قبل أن أتصل ألقيت نظرة على بريدي الإلكتروني .
لقد وجد فكرة جديدة .
فكرة البريد جيدة ، يجب أن يكون الواحد منا مثل كمال حتي يهتدي لهذه الفكرة .
صحيح نحن محظوظون بعملنا معه .
لو أننا عملنا هكذا منذ البداية لكانت المدونة معتبرة .
أنت محقة، لكانت كيلومترات .
يعني حتى الدردشة الإلكترونية جيدة ، أمس وجدت ست مئة جملة في ثلاثة أيام .
نعم نحن نتقدم ، أنا حتى على الفايسبوك أكتب بالدارجة .
هكذا على الأقل نقوم بشيء ذو قيمة .
 نستطيع أن نتصل أيضا خلال النهارللدردشة عندما يكون هناك متسع من الوقت، أحيانا، في المساء، يحدث أن أجد وقت فراغ .
إذا ما حافظنا على هذه الوتيرة شهرين أو ثلاثة نصيب الهدف .
أظن فيما بعد يجب أن نكتب الترجمة بالعربية نعم، موافقة سليمة .
نتصل خلال النهار أحيانا .
نعم بالتأكيد كريمة، لقد دخل مراد .
مساء الخير .
مساء الخير، لابأس .
مساء الخير مراد .
لا بأس الحمد لله ، و انت كيف حالك؟ .
على ما يرام، الحمد لله .
هل مر عليكم وقت طويل؟ .
حوالي ربع ساعة .
لا بأس، حضرنا تقريبا في نفس التوقيت .
عما نتكلم اليوم؟ .
اقترح انت مراد .
عما كنتم تتحدثون قبل أن ألتحق بكم؟ .
حول المدونة .
تختارون الرياضة أم الطب؟  .
ما رأيكم؟ .
لكن هناك أمر قبل أن نبدأ الإجتماع حول الكتابة إنه أكثر من مستعجل .
كيف نقوم بالترجمة؟ و متى؟ المفروض بالتوازي .
أحسن سليمة .
في الحقيقة يجب أن نتفق حول الكتابة، المشكل يتفاقم مع حجم المدونة .
نعم ما هو الشيء المستعجل؟ .
السلام سليمة، كيف حالك اليوم؟ .
الحمد لله، و أنت كريمة؟ .
الحمد لله على كل حال، كيف هم الأولاد؟ .
على ما يرام، في شقاوة .
لقد تذكرت أننا ملزمون بالترجمة .
أنا أيضا تذكرت .
عما نتحدث اليوم؟ .
تعلمين؟ حتى و إن كانت الجمل غير مرتبة فهذا ليس مشكلا .
صحيح لاحقا نضعها في مكانها .
نرتب ولا نترجم .
لم أفهم .
يعني الترتيب أسهل من الترجمة .
صحيح سهل .
عما نتكلم اليوم؟ .
لا أدري، ما رأيك أنت؟ .
ليس لذي أي فكرة .
لقد التحق كمال، لم يرسل اليوم رسالة العامية .
لم يصلني أي شيء .
كمال يتصل ليرى إن كنا مجتهدون .
صحيح أعلم، كذلك من أجل أن يحفزنا .
مثل أيام زمان، ندرس عندما نرى الأستاذ .
كي يعطينا نقطة جيدة .
أعتقد أن مراد نائم .
ربما، الظاهر أنه لا يسهر كثيرا .
ما قولك في الموضوع؟ .
أتعلمين، أذهب الى فرنسا في يوم الحادي عشر  .
جيد، هذا يعني أنك تحضرين .
لكني أخشى أن اتضايق، البنات اللواتي أعرفهن ذهبن كلهن ، سأجد نفسي وحيدة .
هذا أمرصعب لكن توكلي على الله لربما وجدت أخريات .
ان شاء الله، سمع الله منك .
و يوجد أيضا سكايب، لا تخافي .
صحيح، ستكونون معي كل يوم  .
و يكون هناك الكثير من الكلام .
 البرق شديد عندنا .
هنا الجو غائم .
و منذ الصباح .
وعندكم ما أخبار الطقس؟ .
لقد سبقتني أجبت قبل أن أسأل .
كريمة أظن أن فكرة الترجمة المباشرة جيدة .
أنا أيضا أعجبتني .
حبذا لو لن يؤثر هذا على الحجم  .
ان شاء الله سليمة، المهم أننا مستفيدون في كل الأحوال  .
هذا صحيح .
تدرين هناك حفل في الحي، الفرقة الموسيقية أطربت الجميع .
اذن انتم ترقصون كثيرا .
لا نحن نستمع فقط .
حتى رقصة من حين لآخر تفرهد .
شكرا كريمة .
إذن نعتمد عليك في الحفلات .
أنا لا أحب الأعراس .
أنا أيضا أحب حضور أعراس الأشخاص الذين أحبهم فقط .
الأفضل عندي المكوث في البيت  .
صحيح بعد الحفل تتجهين مباشرة إلى البراسيتامول .
اذن مثلي .
أحب اعراس التي تقام في المنزل، أين ألتقي بالأشخاص و أتحدث معهم .
من لا يحب لقاء أحبابه و أصحابه؟ .
في القاعات الناس يفرغون جم غضبهم في الرقص .
هذا كل ما لدينا، هل هناك شيء آخر؟ .
لا يوجد شيء .
في الأسبوع المقبل لذي حفل ابن عمتي، أنني أفكر في اليوم الذي سيذهب سدى .
أسمعت بطائرة الجزائر- باريس التي أقلعت وعليها خمسة أشخاص فوق طاقتها .
لم أسمع و هل فعلا حدث ذلك؟ .
هذا لا يحدث إلا في الجزائر .
مساء الخير مراد .
أنا أرى أن ترجمتكم ناقصة قليلا .
بالخصوص الخاصة بسليمة .
سليمة تكلمت معك من قبل .
من الممكن، ولكن نستطيع تصحيحها فيما بعد .
أين سليمة؟ .
لابد ان تترجم مراد .
لا أدري؟ سوف تأتي الآن .
لم تحضر البارحة، هل تعبت؟ .
كانت لدي مشكلة في الحاسوب .
الحاسوب الذي أعطيتك هو الذي تعطل؟ .
مساء الخير، أنا هنا .
لا .
أنت بخير سليمة؟ .
مرحبا بك سليمة .
شكرا كريمة .
هل عاد التيار الكهربائي .
لم يعد حتى الصباح سليمة .
كان الله في عونكم .
اذن ما هو موضوع اليوم؟ .
لم استطع العودة إلى الاجتماع، اقطعوا المكالمة ثم أعيدوا الاتصال بي .
كريمة نكمل عن طريق الكتابة .
موافقة سليمة .
هل عندك مشكلة في الاتصال يا كريمة .
لا أنا متصلة .
ما هو موضوع اليوم؟ .
ماذا تقترحون؟ .
أريد معرفة بعض المعلومات التي تخص الأحوال الجوية .
أية معلومات .
التي تخص الأسبوع المقبل .
أرى السماء غائمة، الأسبوع المقبل الله أعلم .
ألم تقرئي الجرائد .
أنا لا أستطيع قول شيء، لم أتابع الأحوال الجوية .
أنا أتابع الأحوال الجوية مرة كل عشرة أيام خلال الصيف .
أنت مثلي سليمة، لا أتابع كثيرا الأحوال الجوية .
في الشتاء نعم كي أنشر الغسيل و أقرر ما يلبس أولادي .
لأجل ذلك الغرض فقط .
نعم لماذا؟ ليس لدي بواخر تخرج للصيد .
أنا أتابعها عندما أكون مسافرة .
أحيانا يخطئ خبراء الأحوال الجوية يقولون بأنها ستمطر وبعد ذلك تكون السماء صافية .
صحيح أحيانا يتهيأ لك أنهم يتكلمون عن بلد آخر .
هم دائما يخطئون، قليلا ما يصدقون .
أنا عملي ليس بعيدا خمسة دقائق وأكن في المنزل .
لأن الأحوال الجوية مبنية على الإحصائيات .
أحيانا صور القمر الصناعي غير واضحة .
في العامية لا نستعمل كلمة احصائيات مراد أليس كذلك سليمة .
صحيح هذه كلمة فصحى .
هي مسألة قمر صناعي لا أظن .
إذن كيف يحسبون لولا صور الأقمار الصناعية .
طبعا فهم يستعملون صور القمر الصناعي لكن معالجة هذه الصور هي التي تعطي النتيجة .
هذا ما أردت قوله .
الحقيقة أنا لم أحاول أن أفهم كيف يعملون، أضحك عندما يخطؤون و انتهى .
أعتقد أنه من الأفضل لو نتحدث في موضوع ثان .
لماذا يا كريمة ألم يعجبك الموضوع .
أنا لم أجد ما أقوله .
إذن تحدثي مباشرة عن الأمر الذي تودين أن تتحدثي عنه .
أي شيء يجب أن نحب كلنا التحدث فيه .
ليس لدي أي فارق .
أين أنت سليمة .
سليمة ماذا تقترحين .
أنا هنا أبحث عن موضوع .
ما رأيكم في الهجرة .
أي هجرة .
نعم لما لا تقصدين الهجرة غير الشرعية للشباب .
الهجرة عندما يترك الإنسان بلده بطريقة غير شرعية أو لا .
أصبحت الأزمة في كل مكان حتى أوربا لم تعد تصلح للهجرة .
في بلادنا الكثير من التهميش الناس تعيش تحت ضغوطات كبيرة من أجل هذا عندما تتاح لهم الفرصة يذهبون .
لكن الشباب المسكين لا يزال يبحث عنها .
حتى في الأزمات مستوى معيشتهم أحسن منا .
صحيح سليمة يعتقدونها سهلة يستفيقون عندما يجربون .
هيا لنكمل .
لقد عدنا .
ذهبت كريمة ولم تعد .
لا أنا هنا مراد .
اكتبها بالعامية .
لم أفهم سليمة قصة حتى في الأزمات يعيشون أفضل منا .
تقصد سليمة بأن أزمتهم هي بالنسبة لنا حياة مريحة .
كريمة في أوروبا و أمريكا حتى مع الأزمة يعيشون في ظروف حسنة مقارنة بنا .
لديهم اقتصاد قوي .
نعم صحيح خلتك تتحدثين عن شبابنا .
أولئك المساكين يعيشون في أي ظروف المهم لا يعودون إلى هنا .
كريمة أراك تكتبين كلمة لي جون كثيرا ألا تستعملون في عنابة كلمة الناس .
لما هل كل الناس يذهبون أليس الشباب فقط .
صحيح الشباب هم الذين لديهم الكثير من الأحلام .
في الحقيقة ليس الشباب فقط حتى كبار السن متقاعدين يذهبون إلى كندا .
الذين يذهبون إلى كندا أمر آخر .
كبار يذهبون إلى كندا خفية .
لا مراد كيف يسافرون بطريقة غير شرعية إلى كندا .
لا يستطيعون أن يذهبوا بطريقة غير شرعية إلى كندا .
يذهبون للحج إلى كندا أم ماذا .
هناك أناس يحبون العيش في بلد القانون .
إنهم محقين .
خاصة عندما يعيشون التخلف في بلدهم .
في عنابة كل الهجرات الغير شرعية متوجهة نحو ايطاليا .
لأن ايطاليا قريبة .
أنا لو تتاح لي فرصة أذهب هناك الكثير من التقصير في بلادنا .
لا تهاجري بطريقة غير شرعية فقط كريمة .
ها ها أتصور كريمة في قارب متجهة إلى إيطاليا .
يتكلمون عنك في الجزيرة .
لا طبعا لن أذهب بطريقة غير شرعية .
ويذاع في الجزيرة دكتورة تهاجر بطريقة غير شرعية .
سيمنحون لك حق اللجوء السياسي .
لن يهمهم أمري مراد .
تسمحون لي بأن أقطع الاتصال بدأت أشعر بألم الزكام لا أستطيع أن أستمر .
طبعا سليمة شفاك الله ء .
نذهب كلنا سليمة أنا أيضا تعبت .
وأنا كذلك كنت عل وشك أن أطلب منكم أن نتوقف .
إذن تصبحون على خير ان شاء الله .
إذا ليلة سعيدة .
اذن نكمل يوم الأحد .
ان شاء الله .
تصبحون على خير .
مساء الخير سليمة .
مساء الخير كريمة .
كيف الحال .
كيف هو ابنك هل تحسن قليلا .
أحسن مما كان عليه .
الحمد لله أنا أقرأ الملف الذي أرسلته .
جيد هكذا عندما نتكلم لذينا مرجع .
صحيح أنت محقة سليمة .
عما نتكلم اليوم .
كما تشائين هل ألقيت نظرة على المدونة التي أرسلها لنا كمال .
نعم رأيته فيه كلام .
أمر لم نتحدث فيه على الإطلاق .
ماهي .
أقصد الموضوع المتناول في مدونة كمال .
هناك أمور كثيرة .
خاصة المخدرات .
في البداية .
أنا فكرت في النكت .
إذن لما لا نستعمل الأغاني يوجد الكثير منها .
فكرت فيها في البداية لكن لم أجد شيء ذا بال .
كريمة لقد التحق مراد .
نعم رأيته .
مساء الخير .
مساء الخير مراد .
كيف حالكما كريمة و سليمة .
الحمد لله وأنت بخير .
الحمد لله .
اليوم الأول في العمل .
صعبة قليلا .
نحن كذلك أمضينا المحضر اليوم .
أنا لم أذهب بعد غدا بإذن الله .
سليمة هل تنقلين المدونة بانتظام .
نعم .
في أي موضوع نتحدث اليوم .
إذن أين أنتم .
هنا .
ما هو موضوع اليوم .
هل ينجح العصيان المدني في مصر .
أنا أرى صمتا على ما يحدث إنهم منشغلين مع سوريا .
كي نجيب على هذا السؤال يجب أن نفهم جيدا ما يجري في مصر وهذا الأمر ليس سهلا .
ولكن على حسب ما نشاهد خرج الكثير من الناس .
كل شيء واضح القضية هي انقلاب و الجميع ضده .
لا أتابع نشرة الأخبار كثيرا لا أدري إذا ما خرج الكثير أو القليل .
لم تتوقف المظاهرات لكنهم لا يعترفون .
إذا أردت المشاهدة عليك بالجزيرة لن تجدهم في القنوات المصرية .
أعلم ذلك كريمة .
وبشأن سوريا كانوا على وشك أن يوجهوا لها ضربة لكن على ما يبدو لا شيء في الأفق .
إنهم ينتظرون تصويت الكونقرس .
الأمريكيون هم من يقرر سوف يوجهون ضربتهم دون الأمم المتحدة و فرنسا سوف تشارك .
نكتب الكلمة كلنا بالطريقة نفسها حتى ولو كانت خاطئة أفضل من أن يكتبها كل واحد منا بطريقته .
أضن شأنها شأن الأرض .
كيف نرى الفرق إذن .
هيا لنكمل سنناقشها بعد ذلك .
موافق .
نعم .
مراد هل قرأت الرسالة التي بعثتها .
لنكمل .
نعم قرأتها سليمة .
أعرف كريمة .
وهذه الجملة لا تحتاج لترجمة .
أي جملة .
يا جماعة إننا نضيع الوقت في التصحيح نستطيع في ساعة زمن أن نتفق و نتفادى الملاحظات .
عذرا هل نستطيع إيقاف الحديث الآن .
لا بأس مراد نكمل أنا و سليمة إن أرادت ذلك .
إذا أردتم المواصلة تستطيعون ذلك طبعا .
لا بأس مراد ليس مشكلا .
غدا ان شاء الله نكمل فقط حول الكتابة إذا أردتم .
تعلمون أنني أضطر أن أكون كل يوم صباحا في العمل في الصباح الباكر .
إذا أردتم نبدل التوقيت .
كما تشاؤون .
في الظهيرة ما قولك كريمة .
موافقة على أي ساعة .
مثلا على الثانية و النصف .
موافقة .
لأني في هذا التوقيت أفضل أن أعمل على شيء يتطلب الكثير من التركيز .
غدا إذن على الثانية والنصف .
نعم نحاول أن يكون مراد معنا لكي نناقش الملف الذي بعثته لكم و نكمل .
موافقة سليمة أرسلي له رسالة .
سوف أرسل .
إذن تصبحين على خير .
تصبحين على خير ان شاء الله .
كريمة أعتذر منك اليوم كل شيء متأخر .
لابأس سليمة أنا أيضا متعبة قليلا .
أمكث قليلا ثم أذهب .
اليوم كنت في الجزائر الوسط أحسست أني أتيت من الريف .
لماذا .
الكثير من الزحم نحن في بوزريعة توجد أماكن واسعة لا يظهر فيها الزحام .
نعم الجزائر العاصمة كبيرة جدا وسكانها كثر .
استغرقت ساعة من الوقت لترجمة هذه الجملة .
فعلا أحيانا نتوه .
غدا ان شاء الله في أي وقت تذهبين .
ان شاء الله على الواحدة و عشرون دقيقة .
الله المعين .
كريمة ستسأمين قليلا لا .
أسأم من اي شيء من السفر أو من المحادثة .
لا من السفر دون أولادك بعيدا عن بلدك .
أنا عندما أسافر أشتاق لكل شيء حتى مشاكل الجزائر .
قليلا لكن أظنها واجبة ليس لدينا أي شيء في بلدنا على الأقل الواحد منا يستنشق القليل من التقدم .
أنا الجزائر بالنسبة لي مثل العائلة لا نختارها نحبها و كفى .
أنا أفتقد عائلتي و إلا فالجزائر لهم .
أنا لا أكره الجزائر ولكن أكره الفساد الذي يملأها .
الكل كره الفساد لكن ما عسانا نفعل .
نتنفس من وقت لآخر فقط ونعود لن نفر .
لا مجال للهروب .
لابد أن تفكري في الذهاب إلى اللوريا .
السنة المقبلة ان شاء الله .
إن شاء الله سليمة متى تبدؤون الدروس .
المفروض في أكتوبر .
ولكن مع أولئك الطلبة لا أظن .
عندنا برمجوهم ابتداء من الأسبوع المقبل .
لن يعودوا إلا إذا تناولوا لحم الأضحية .
لم يملوا من العطلة .
الطلبة المقيمين هم الذين لا يلتحقون باكرا .
يسوفون غدا غدا حتى تنتهي السنة .
بالضبط لا يدرسون إلا شهرين أو ثلاثة .
سليمة ألا تمانعين أن نتوقف عندي ما أقوم به للغد .
نعم كريمة أعانك الله لا تنسي الدعاء لنا .
تصبحين على خير وطريق السلامة .
مساء الخير كريمة .
مساء الخير سليمة كيف حالك .
الحمد لله و أنت .
هل من جديد أنت مستعدة للسفر .
البارحة اعتقدت أننا سنحتفظ بنفس التوقيت من أجل هذا انتظرت .
أنا لم أفهم شيئا .
نعم سليمة طوال كل هذه الأيام وأنا أستعد .
المهم أنك ملتزمة بالوقت و مرتاحة .
مراد نائم في العسل .
ربما .
عن ماذا نتحدث اليوم .
نتحدث قليلا على النساء ما دمنا وحدنا .
النساء موضوع طويل و عريض احتار فيه العلماء و الفلاسفة .
هكذا ننوع كما قال كمال .
هل تحبين كثيرا تغيير الألوان سليمة .
لقد أتى مراد .
مساء الخير .
أنتم هنا منذ مدة طويلة .
ربع ساعة .
إذن مراد ما أخبارك .
هل اطلعتم على الترجمة التي أرسلتها لكم .
نعم أنا رأيتها .
أنا أيضا .
ما رأيك سليمة .
هناك ملاحظات لكن لم أدونها بعد إذا أردت سأبعثها لك عندما أدونها .
طبعا .
مقبولة بصفة عامة ولكن أعتقد أن هناك جمل خاطئة .
عما نتكلم اليوم .
سليمة نقول لم أدونها .
ما هذا السكوت .
أفكر في الموضوع سليمة .
كريمة ماذا نفعل بخصوص البرامج الوطنية للبحث .
ماذا تفعلون .
نتكلم .
نتحدث كمال إذا أردت أن تتحدث معنا قليلا مرحبا بك .
قليلا و أذهب .
غدا أنا مسافر .
أذهب إلى المغرب .
طريق السلامة كمال .
لم تقولو شيئا حول المقال الذي أرسلته .
يسر الله لك تذهب و تعود إن شاء الله بخير و عافية .
أحبط معنوياتي يوم الجمعة لكن الآن لا بأس .
أنا أريد أن أقرأه و فيما بعد أدلي برأيي .
شرعت في قراءته لم أكمله بعد .
فعلا عمل الآخرين صعب .
سأعود .
أنا قرأت لكن لم أدخل في التفاصيل يجب علي إعادة النظر بالتفصيل .
كريمة كيف نتصرف حيال البرنامج ترجمان .
لكن حسب ما رأيت استعملوا الترتيب كي يكتشفوا العامية .
لا أدري مراد يجب أن نتكلم فيه جميعا .
لا أدري إذا كان باستطاعتنا أن نطلب تأخير الأجل فليلا .
في الأول يجب أن نكون متأكدين لأنه من الممكن أن يعودوا عن قرارهم .
أين أنت سليمة ما رأيك .
هذه أمور إدارية لا أدري كيف تسير أقصد هذه المشاريع .
أتمنى ذلك مراد هل رأيت كيفية التقييم .
يجب تسليم التقارير في أكتوبر .
لا سليمة أنا أتحدث عن مدى تقدمنا .
لم أقرأها بعد .
يجب أن نعرض النتائج التي توصلنا إليها حتى وإن لم تكن أمورا كبيرة .
غبروا قليلا الموضوع .
كمال لم تبعث لي ما اتفقنا عليه .
عن أي شيء تحب أن نتحدث كمال اقترح موضوعا .
ربما نسيت .
ألا تودون أن نتكلم عن الشباب .
السراويل التي تكاد تسقط و الشعر الذي المجعد .
هذه هي المودة .
أي مودة يا سليمة يخيل اليك انهم ديكة المبللة .
راني أنا مشغول جدا .
عندما أجد وقتا .
طبعا كمال إني أذكّرك كما طلبت مني أن أفعل .
يجب أن تلجي إلى رؤوسهم لتفهمي بأنهم لا يفهمون شيئا يتبعون فقط .
تلك هي المصيبة انهم يتبعون فقط و ليسوا مطلعين .
لكن أنا أرى أنها مرحلة و تمر يجب أن لا نضغط عليهم .
ما رايكم في المقولة الجزائرية التي تقول ما كاش وين يقيل الزاوش .
تريد أن تعرف معناها .
يعني القرميد اقتلع .
أو ربما ليس هناك مفر .
كل شيء مكشوف .
لا يعني قرميد المنزل غير موجود يعني الرأس و العقل غير موجودين .
مراد أنا أكبر وولدت في الجزائر .
و أبي مولود في القصبة .
الله يبارك .
و جدتي مولودة في الجزائر العاصمة .
و تقول لي أريد أن أفهم معناها .
أردت تغيير الموضوع هذا كل ما في الأمر .
تقديري كمال تمكنت من تغيير الموضوع .
لكن على الأقل اشرحوا لي صحيح ما قالت سليمة .
أنا أعرفها هكذا .
هذا المثل لديه معنيين .
أنا لا أعرفها على اإطلاق .
يقولون أحدهم ما عندوش وين يقيل الزاوش .
يعني قوي .
و المعنى الثاني لا يوجد مكان .
إذا تعلمت مثلا جديدا بالنسبة لي لديه ثلاث معان لأن .
عندما ينتهي المشروع سوف نصبح لا نفرق بين لهجة الجزائر العاصمة و لهجة عنابة .
صحيح من كثرة الكلام .
معناه ذلك الإنسان القوي .
نحن نقول ليس للذباب أين يحوم .
نفس المعنى شيء يطير و انتهى الأمر .
أنتم مثيرون للإشمئزاز .
نحن طير و أنتم ذباب .
كبيرة هذه يا كريمة .
تعلمين أنا متأخرة لم أفهم إلا الآن زدني يا كمال استحق ذلك .
لا نحن نمزح .
ما الذي أتى بي حتى تشبعني شتما .
تعلمون عندي مدونة من الأمثال العربية أهوى الأمثال الجزائرية و المغربية والتونسية .
أعلم كمال أنا سايرت الأمر من أجل التنوع فقط .
هناك مثل مغربي أحبه كثيرا .
ماذا يقول .
قيل ما ينقصك يا أعمى قال ينقصني خاتم يا سيدي .
حتى في الجزائر موجود .
أكتبيه بالعربية سليمة .
تعلمته في المغرب .
هناك مثل آخر من الجزائر أحبه نقوله في الوسط الموسيقي .
يأكل العسل بأذنيه .
يعني يتذوق الفن هي كذلك .
العسل لديه أذنين هذه لا أعرفها .
لا .
أظن يأكل العسل بأذنيه .
نعم فهمت أنا ليس لي في الأمثال .
تلك هي سليمة .
تقال عندما يعزف أحدهم جيدا على آلة ما أو يغني جيدا .
تكون حالة إعجاب مثلما يتناول الإنسان العسل .
أنا لم أسمعها أبدا .
لست في الوسط الموسيقى .
لست في الفن .
صحيح أنا في كل الغناء الجزائري قروابي له مكانة خاصة .
صحيح إنه شيخنا .
هناك أبيات يقولها في غناءه ربما تعرفينها .
الذي لم يلهو في الدنيا خالي من الروح .
مثل البهيمة يغدو في الصباح للحرث و يلتي العلف في المساء .
عنده الكثير من المعاني الجميلة .
ألم تسمعيه قط .
أنا لا أعرف هذه عندما يقولون قروابي أنا أقول البا رح كنت في عمري عشرين .
أنت تحبين غناء أمي .
هذا الغناء كما نسميه في الوسط الفني حمار السوق .
ما معناها .
ربما كمال خاصة أني أشبهها في كل شيء لما لا في الغناء .
البارح أخرجها فيما بعد ربما خمسة و عشرين سنة بعد ذلك .
حمار السوق معناها كل الناس تعرفه .
إذا عندما بدأت أسمع .
صحيح كريمة .
البارح تشبيه فقط ترجمي هذه إلى العربية .
البارح معناها منذ أمد بعيد في الغناء .
نعم يستطيع أن يسرد ذكرياته في الفن .
أكيد أنا أمزح فقط .
اي جماعة الخير سأترككم أذهب لأنام غدا أستيقظ باكرا .
مع السلامة كمال نلتقي في نونسي إن شاء الله .
تصبح على خير طريق السلامة إن شاء الله .
شكرا .
اعترفوا لم تتحدثوا هكذا في الليل قط .
صحيح أبدا لم نتحدث في هذه الأمور شكرا .
حاولوا ان لا تنسوا التنويع .
أعطيكم مثلا فكروا فيه غدا .
نعم هات .
لا تخطب الحبيبة حتى ترى الحماة .
هذه سهلة .
صحيح سليمة مفهومة مائة بالمئة .
لا تخف الشبعان إذا جاع اخشى الجائع إذا شبع .
نفس الشيء .
أعطينا شيئا من المغرب تكون صعبة بالنسبة إلينا .
ها هي هذه من القصبة لا يعرفها إلا القدماء .
من الصعب أن تجدوها لكن ابحثوا عنها كي تتكلموا .
درس في القصبة بمحفظتين .
أساعدكم .
هذه أنا لا أعرفها .
قليل من يعرفونها .
أخرى من المغرب فكروا فيهم .
تحت الصومعة علقوا الحجام .
و واحدة تونسية أيضا كان جالسا قام و قبل الجدار .
نعم .
أنا من الآن لم أجد الحل .
الأولى صعبة المغربية و التونسية قليلا .
و عندك الخاصة بالقصبة قليلة .
نعم تلك هي الصعبة .
يعني مدرك لكل شيء .
تظهر هكذا يعني درس في الجامع و في المدرسة الفرنسية لذلك محفظتين .
أنا أضحك كثيرا .
قلت لك ليس لي في هذا الأمر .
سليمة تهلوس فقط .
أعلم .
إذا العكس يعني لا يدرك شيئا .
هل هناك في القصبة مدرسة .
لست بعيدة كريمة .
أعطيكم المعنى .
يقولونها على قليلي العقل الحمار لديه بردعة تشبه محفظتين و الحمار في القصبة تجمع به المهملات .
فهمت .
هذا فن كمال يجب أن ندرسه .
أحب الأمثال بكلمتين تجعل الإنسان يتخبط غضبا .
و لا يفهم منها شيئا .
و يظن أنك قلت له شيئا جميلا .
تلك هي المشكلة .
هذه حلاوتها .
كريمة كالعادة بقينا وحدنا .
صحيح سليمة كما يقولون لا يبقى في الوادي إلا أحجاره .
أصبحت تتكلمين بالأمثال .
تركهم كمال كنت متعبة ذهب التعب .
صحيح استيقظنا .
نكمل غدا سليمة إن شاء الله .
نعم أقول لك تصبحين على خير .
و أنت أيضا سليمة .
أمير لم يأت للدراسة أبدا .
صديقاتك هناك وراء السيارة الخضراء .
شكرا .
قل رجل .
نعم رجل أستاذ .
لا أعرف ماذا دخل يفعل هذا .
كأنها تحقيق .
يا ميدو .
أيوب هل تدرس فيما بعد .
عندي تطبيق .
نعم سأذهب ألبس و آتي .
أكيد يا أيوب .
أكيد يا أيوب .
نعم .
إياك ألا تأتي .
أي ساعة تذهب .
سأعطيك كلمة حوالي نصف ساعة أو ربع ساعة .
الواقع أني ذاهب لأعطي الفتى كلمة .
لا مشكلة .
رقمك هو نفسه .
نعم .
هل أنت بخير يا محمد .
نعم مازال .
إلتقيت بن سبع أم مازلت .
هل وجدت مؤطرا يا محمد .
نعم .
من .
غوالمي .
آه حقا أنت في الشبكات .
جيد .
مازلت لم أبدأ معها .
هذا الأسبوع لا ندرس فيه راحة في البرنامج لا توجد دراسة .
تلعبون هذا المساء .
و هو كذلك ليس لس ما أفعل ألعب و حسب .
صحيح مابهم يمزحون .
كم خسروا معنا إحدى عشر مقابل واحد .
كم الساعة .
سأرى الآن .
كم الساعة لا تريد أن تدرس .
صدقني لا أعلم يا محمد إنها الثانية عشر إلا ربع .
يقفلون على الثانية عشر و يفتحون على الواحدة .
نعم إذا كنت مشغولا قم بذلك في المنزل و سأتصل بك في المساء .
كيف ذلك نذهب معك الآن .
بعد ساعة .
وجدت اثنان .
قل لي أين هي .
هيا إذا كنت ذاهبا تدرس .
السلام عليكم .
لماذا ذهبت عندما جئت أنا يا خالد .
السلام عليكم .
لا أعرف ماذا حدث قي المدخل .
وقع شجار هنا أمام ذلك الشيء هل فهمت .
وفقهم الله .
آه على فكرة كم سجلت البارصا البارحة يا شباب .
هيا في أمان الله يا شباب .
إنتظر إنتظر دقيقة .
أنا .
هاهي رأيتها .
السلام عليكم هل أنت بخير يا زكي أهلا يا ميدو هل أنت بخير يا كادي .
هل ارتاحت رجليك يا أيوب .
إذهب .
ماذا .
لا يوجد .
إعتدتم على الراحة الأسبوع القادم، لا يوجد .
إفتح، إفتح لأرى ، إنتظر، يبدو أن فيها عنوانا .
ماذا تريد أن تفعل يا وليد؟ يلزمك القليل من الصبر .
من المفروض أن كل شيء عنده  .
مابها قدمك؟ ماذا قلت؟ كم ستزيدني؟ .
نعم .
واضح جدا أنكم لا تملكون عشرة ملايين .
كيف ذلك؟ .
أبعد يدك أتريد أن أكسرها لك؟ .
مابك تصرخ يا أخي؟ .
إنتظر، لا يوجد بحث هناك؟ .
السلام عليكم ، هل أنت بخير؟ .
والله في أحسن حال .
هل تدرسون ؟ يا صديقي كلما أمر أجدك جالسا ، لم أرك تدرس قط .
هذا عادي عندنا نحن .
 تجدنا في وقت الجد فقط .
أتعرف ماذا؟ إنها صعبة جدا تستلزم منك خمسة سنوات من الدراسة .
أين هو يحيا ؟ .
إنه مع الشباب .
سأذهب لأشرب الشاي في أقل من عشرة دقائق .
فهمت شيئا قي المرة السابقة؟ .
فهمت كل شيء و لاشيء .
صدقني لا أعلم قال لي أنه ذاهب .
لا يزال الوقت مبكرا، إبق سأرسله لك الآن .
أدرس الآن .
أي ساعة؟ .
أهلا يا حسام هل أنت بخير؟ .
في ماذا؟ .
في الحديث .
أي حديث؟ .
هذا .
أي مكان؟ الكلام في الفايسبوك أو أين؟ .
لم أحضر .
في المرة السابقة، نحن كنا متعبين و هم جد عاديين  .
أتعرف؟ أراهم مرتاحين جدا .
ماذا يا محمد تتجاهلني؟ .
آه، أهلا يا حسام .
تتجاهلني، تتجاهلني لم تقل أيوب أو أي شيء واصل تجاهلك .
إنتهى الأمر، مررت تتجاهلني و تقول أيوب .
الآن و قد استدرت سأسلم عليك، و أووقع لك إن شئت .
ماهذا يا محمد تمزح؟ .
هل أنت بخير يا حسام ؟بخير؟ .
ما به؟ .
هل ؟ تجري؟ .
أنا أتمرن .
جميل، واصل فقط .
ماذا ستفعل في المساء؟ .
يجب أن أتمرن .
هيا السلام عليكم .
 لن يغلقه حتى يرى حسام  .
عدنما يأتي ليغلقه، أقول له إسمع لا تغلق .
أصبت بصدمة منذ قليل، لم أصدق .
ماذا؟ .
 سنعرض بحثنا غدا .
أنا في الرتبة التاسعة .
في الفايسبوك يقولون أن حسام سيعرض .
ماذا؟ .
 أنت من سيبدأ؟ .
رويدا رويدا، فحسب .
أنت تعرفني إذا لاقيتني غدا في الصباح أعطني إياها في الصباح .
يا إبني ، أكرهها في الليل .
غدا صباحا إذا .
من أين ستمر؟ من أين؟ .
لا تقل لي إنك ذاهب إلى السوق لتعبئة رصيدك .
أنا أعرفك .
ماذا تأكل؟ .
أشرب، أشرب التفاح عادي جدا .
مابك تركز في المكان؟ .
إنه مفتوح ذلك تشتري من عنده عادة .
مغلق ،مغلق، لا توجد أضواء .
أعلم بأن خليل سيبيت هناك في الغرفة .
إحتمال أن تينو معه .
لكن لا تينو لم يعد يبيت في الغرفة .
لماذا؟ .
لا أعلم .
شيء من هذا القبيل .
نعم .
صدقني لا أعلم .
نعم .
كم يبلغ عددنا إثني عشر؟ .
نعم .
عندما يحضر ثمانية يعني أكثر من ستون بالمئة .
نعم .
تخيل أن لديك أربعة و عشرين طالبا وحضر سبعة عشرة .
هذا عادي .
لما يحضر ثمانية من إثني عشر .
يعني شيء مفرح .
العام الماضي كان إثنان بمقام واحد .
هذا العام لديك خمسة تحضر خمسة .
يقول لا تتحجج بالعرض .
تدرس كل يوم ، مستحيل أن تحضر كل شيء .
كل يوم من الثامنة إلى الرابعة ، تعود منهكا إلى المزل .
دراستنا جيدة لكن برنامجها مكثف .
أرأيت دائما من الثامنة إلى الرابعة، صدقني أني كنت سأدرسها في البداية ، فيما بعد عندما اكتشفتها لم تعجبني .
أتذكر ، جربتها خلال يومين لكن فيما بعد إنتهى الأمر .
خلال يومين وجدت نفسي كلما أعود أخلد إلى النوم .
إنتهى الأمر، هذا كل شيء .
على فكرة، هل تمرن الشباب اليوم؟ .
لأجل ذلك .
تمرنوا .
شكرا، السلام عليكم هل أنت بخير؟ أين ذهبت الفرق؟ نحن هنا فريق .
أهلا بكم ، كيف حالكم ؟هل تمرنتم جيدا؟ .
نوعا ما ،أنت تعرف .
حضرها بتأن أحسن .
يا خالد نحن قادمون .
من أين سأشتري القهوة؟ .
من عند علي .
من علي؟ .
علي يبيع القهوة .
أين؟ أين ستذهب؟ .
يا حمزة كيف حالك؟ .
بخير .
أمسكت زينو اليوم؟ .
والله البرد قارص .
السلام عليكم .
إسأله هل توجد قهوة .
أعطني واحدة ، هل هناك هذا النوع فقط؟ .
 لا توجد الأخرى .
كم ثمنها؟ .
خمسة عشرة دينارا .
 المال متوفر .
يوم الخميس ، تكون الجامعة دائما فارغة .
اليوم ذهبت على الثانية عشرة درست ساعتين من الزمن .
حضرت خلالهم التطبيق و عدت .
أما أنا من التاسعة و النصف إلى العاشرة بعد ذلك عدت .
دائما عندما تكون مشغولا يحتاجك الجميع .
صحيح، أرأيتهم؟ .
قالوا لنا الثلاثة معا، هذا جيد .
قال لنا كل لوحده .
أصحيح؟ قال ذلك .
لا بولعقود قال لنا الأسبوع القادم .
تعال هناك بقرة بيضاء و سوداء، تلك التي من هولندا .
المهم أننا ذاهبون .
لأنك إذا أردت أن تصنع شخصا .
تستطيع أن تصنعه تجمع كل شيء و تصنعه .
لكن كيف ينطلق؟ .
القلب تضخ فيه الدم ولا يعمل .
فهمت ذلك .
الروح هي التي لم يستطيعوا تفسيرها .
هي مفتاح الإنطلاق .
هو الذي توزع الدم في الجسم كله .
تضع الدم .
جسم فيه دم و فيه كل شيء و القلب ينبض لكن الإنسان ليس حيا .
فيما بعد لا يوجد شيء .
كأنك نفخت بالونا إذا نزعت يدك خرج الهواء .
لكن ، كيف لم يستطيعوا تفسير العين؟ .
يقولون العين .
أي عين؟ .
العين الحسد .
آه تلك .
هناك هناك أمور .
تلك العين حق لكن لا تستطيع تفسيرها، قدر الله .
يعني هذه هي الأمور التي جعلها الله أمرا مستحيلا أن تصل إليها .
إفعل ما تشاء، لا يمكنك أن ترى الشيطان .
الجن، الجن ، هل قلت الشيطان؟ .
قلت لك لا أعلم، لا أعرف .
ماذا؟ يوجد من رآهم .
هناك إشهار في إحدى القنوات تبث أفلام الرعب فقط .
ماذا ؟ ترى الجن شيئ عادي .
الناس يتكلمون عنها .
لا يعرفون .
إذا سكن في هذا مثلا يبقى .
يقال لا يستطيع أن يسكنك هذا متوقف على إيمانك .
لا لايتعلق بالإيمان لا يمكنه أن يسكنك .
إذا قلنا أنه يسكنك يعني أنه بداخلك ليس هكذا من بعيد .
لأنه هو أصلا من نار، يعني من نار لا يمكن أن يسكنك، فهمت ماذا أقول؟ .
قلت لك : يتحكم فيك من بعيد أو لا أعلم كيف .
قلت لك إذا شخص أصيب بمس أو أي شيء من هذا يذهب إلى المرقي .
ما معنى المس هذا ؟ .
يسكنه جان .
لو أن المرقي غير متمكن، سيهزأ به الجن .
الجان، الجان سيهزأ بالمرقي! .
إنه يعرف نقاط ضعف الإنسان .
لو يخرج من مكان ما سيتوقف ذلك المكان .
دائما يخرجون من الإصبع الصغير .
الإصبع الصغير ليس له أهمية في الجسم لكن لو يشل فلن تستطيع تحريكه .
يمكن أن يخرج من رأسك و تصاب بنزيف .
كنت أشاهد أحد الأشرطة ، كأن شخصا مريضا و معه شخص آخر يتصل بالعالم الآخر .
الجان عالم الجان .
صحيح أن هناك حياة بعد الموت .
تذهب الروح فتموت  .
أرأيت؟ إن أنت نمت فقط فإن روحك تصعد إلى السماء .
يعني إن كنت في غيبوبة فهي قد صعدت .
هل فهمت؟ لما تصعد كل ما فعلت في ذلك يوم، تحاسب عليه .
تحاسب عليه .
نعم كأنك غدا تنطلق من جديد .
دخلت بيتا و أخذت شيئا .
من هي هذه .
واحدة، واحدة من العائلة هذا الصيف فقط ، في العاصمة .
لما هربت من المنزل لبست الجلباب هكذا .
و أمسكوها و عننما أمسكوها لم يعنفوها .
لو أنهم عنفوها لثارت .
نعم .
 تركوها تمشي لوحدها و تبعوها .
أتعرف يا خالد؟ كنت جالسا أقسم بالله يا خالد صعدت .
قبل أن تدخل إلى منزلهم ماذا تقول إني أراك هذه الكلمة إني أراك إني أراك .
لما دخلت عندهم باب آخر خرجت منه .
عندهم خادم ملتحي يبيت في الطابق السفلي لحق بها .
أرأيت؟ أمسكها و مباشرة وضع يده هنا، و قال أعوذ بالله من الشيطان الرجيم .
لو رأيت كيف أنها اهتزت فوق الأرض .
أما في أحد المرات أتذكر ذلك؟ تلك التي سقطت أرضا في الملعب .
تنهض فيحملونها .
يمشون قليلا ، يقرأ القرآن،تسقط مرة أخرى .
يقولون أنها مسألة مس .
حوالي شهرين و هو يرقيها .
امرأة في برحال .
قتلوها ضربا هو و أخوها ماتت الفتاة .
 الضرب ليس مستحسنا .
يا صديقي أتذكر حادثة الملعب؟ .
شريط لشخص يهتز وحده، يجري ،يجري و يهتز .
ذلك الشخص سكنه جان .
هناك من يقولون أنه مات و آخرون يقولون أنه جن .
كل واحد يقول شيئا ما، أنا لا أعلم .
من الممكن أن تكون روحه .
كيف ذلك؟ هل تصعد بهذه الطريقة .
هل تعرف إذا صعدت روح المجرم كيف يصبح؟ .
يجري ،يجري ،ثم تصعد و هو واقف بشكل عادي جدا .
يقال أن تفسيرها أنه يستمع إلى دقات القلب، كلمت كنت خائفا أو متوترا هناك إحتمال أكبر في أن تمس .
يعني أن الجان يرون الشخص الخائف .
إسمع كل شيء متعلق بالدين .
لا يعرفون، هناك أذكار تقولهم فيهرب منك .
يمكن أن يتبعك و يمكن أن يدخلوا في السيارات .
الجان مثلا دائما يسكنون في الأماكن الخالية .
من هم الذين تجدهم في مكان خال مثل البحر .
إسمع أنا لا أعرف عرش الشيطان أين يقع، أعرف أن هاجوج و ماجوج في مثلث برمودا .
ليس هاجوج و ماجوج أقصد المسيح الدجال .
ما هو مثلث برمودا .
مكان في البحر .
من كلمك عنها .
لا أحد يعلم يا أخي، عندما تدخل إليها ماذا يحدث لك لم يجدوها .
 إذا مرت طائرة تسقط و إذا مرت سفينة تغرق، لكن يقال هناك أوقات تسقط و أوقات تمر بشكل عادي .
قلت لك المسيح الدجال هناك في تلك الجزيرة .
هناك يا أخي في مثلث برمودا .
قلت لك منذ زمن لا أعلم من ذهب إلى هناك إاى المكان الفلاني .
ذهب هؤلاء إلى المكان .
لما ذهبوا وجدوا جزيرة دخلوا فوجدوا كهفا .
وجدوا حية أصلا .
فيما بعد وجدوا كهفا دخلوا فوجدوا شخصا مكبلا بالسلاسل .
نعم .
و عنده عين واحدة و بشع جدا لونه أحمر .
فهمت كيف؟ .
لما يفتح ذلك الشيء يعني علامات الساعة علامات القيامة .
لما يأتي المسيح الدجال يقتله عيسى، يضربه بسيف يدخل من هنا و يخرج من هنا .
و لماذا يدخله من هنا؟ .
يهاجم المسلمين و المسلمون هاربون .
هناك ينزل عيسى لأن عيسى ليس ميتا مثلي و مثلك مرفوع فحسب .
فيما بعد يموت عيسى و يصلون عليه مثل جميع العباد .
كل شيء يموت و هو مسلم .
المهم بعدما ينزل له عيسى لا يمكنه أن ينظر إلى عيسى في النور .
يحترق و يدوب لو ينظر إلى عيسى ، إذا ماذا يفعل يحوم حوله حتى لا يراه يدخل سيفه من هنا و يخرجه من هنا .
هناك عبارة لا يراها إلا المسلمون .
إسمع لأن الله يعطيه قدرات  .
يقال أن عنده شيئا في جبهته يراها المؤمنون فحسب .
يقال أن عنده شيئا في جبهته يراها المؤمنون فحسب أما الكافر فلا .
إلا الذي إيمانه قوي .
نعم يقال أنه يدهشك حتى تنظر إليه .
ماذا .
يقال حتى و إن كان لديك إيمان جدا و تقول لن أفتن .
يقال أهرب إلى أقصى حد، هو هنا و أنت إذهب بعيدا جدا يمكن أن تقول لدي إيمان و يمكن ألا أفتن .
يقال يمكنه أن يفتن أي شخص .
ماذا يفعل لك؟ .
أبوك ميت يحضره لك أعطاه الله هذه القدرة .
يمكن أي يحضره لك .
لا يوجد .
لا يمكن أن تهرب، ستجده أمامك .
يمكن أن ينزل كل هذه ذهبا .
يفتنك بأي طريقة مادمت تراه، يأتيك بأبيك، يمكن أن تقول هو الرب .
هل فهمت كيف؟ .
شخص يقول أن إيمانه قوي و يفتن .
يجب أن تهرب .
مع إيماننا هذا ، فليحفظنا الله .
هناك دعاء يقال  .
تقوله بعد الشهادتين .
هناك هذا و هناك دعاء آخر .
تموت فبل أن يأتي  .
نعم فتنة المسيح الدجال .
سورة الكهف أيضا تجنبك هي أيضا .
يقال لو يعرف ماذا تحب .
شخص يحب المال يعطيه المال .
والداك مييتان يحييهما لك .
أنا مستيقظ منذ الرابعة .
خرجت اليوم على الثانية و النصف .
ذهبت لحلق شعري و صعدت للمنزل إنتهى اليوم .
رأسي يِلمني و لكني لا أريد النوم .
 سأنام حوالي الحادية عشرة حان الوقت .
و متى وقعت لك؟ .
إنه الأرق كما يقال ، متعب جدا و لا تسطيع النوم .
نعم صحيح إنها مضرة .
تصدق يا أخي هذا مفيد .
شخص يتصدق لا يمكن، ممكن أنه إبتلاء من عند الله فقط .
إبنلاء سواء فعلت أو لم تفعل ، جرب أن تتصدق و سترى .
أنت، أنت تعلم أنك فعلت شيئا .
الواقع أنني لا أصلي كل يوم .
صحيح، الصلاة تؤثر فيك أكثر .
صدقني ،أنا لا أصلي و الصلاة تؤثر فيك أكثر .
صدقني في وقتنا هذا الإنسان العادي يفعل الأشياء السيئة .
فليحفظنا الله .
فهمت أم لا؟ .
الأشياء التي يفعلها لا يعلمها إلا الله .
لا أحد يعرف كم ارتكب من الذنوب، فهمت أم لا؟ .
حتى الصلاة لا يصلون، إلا الصلاة إلا الصلاة .
لا يقتصر الأمر على أنه لا يصلي .
الأذان يؤذن و أنت تلعب الدومينو .
عندما يؤذن تكون أنت متكئا على الحائط تلهو، فهمت أم لا؟ .
كأن الله يقول لك تعالى و أنت تقول له لن آتي .
هذا تفكير صحيح مئة بالمئة .
ليس كما لو أن الآذان يرفع و أنت في سفر، فهمت ما أقول؟ .
صحيح أنت جالس .
جالس ، و المشكلة أنك تلعب الدومينو كارثة كارثة .
و الإنسان يعذب على هذا، يعذب حقا في الدنيا و الآخرة .
صل ، فحلها أن تعود للصلاة .
نعم إسمع يا صلاح في وقتنا هذا أصبح الإنسان يسمع بالموت بشكل محير .
إسمع كل يوم أصبحنا نسمع أن أحدا مات .
حتى أنا .
وما هو الموت بسكتة قلبية بحادث هذا من علامات الفناء .
شخص جار ما إسمها سميرة ابنة عمي إبراهيم؟ .
هي تسكن في الحجار .
نعم زوجها شاب مات لما ذهبوا لصلاة الفجر .
يعني هذا الحمد لله خاتمته يصلي الفجر يعني مات ما شاء الله .
كما يقال ماذا فعل يا صلاح .
كانوا عائدين من الفجر قال له إسبقني أنت إذهب و شغل سيارتك أذهب لأشتري الحليب و آتي .
ذهب السيد ليشغل سيارته فمات هناك .
مات و السيارة تتحرك .
شغل السيارة و مات .
لا حول ولا قوة إلا بالله .
إصطدمت في سيارة زوج سميرة فتهشمت كليا .
تلك السيارة .
نعم السيارة الحمراء .
تسمع أشياء لا تصدق .
كنت في تبسة مات جدي .
شخص صديق جدي أيضا صعدوا معا إلى الجبل .
بعدما رحل جدي بأربعة أيام تقريبا ذهب لمركز البريد لسحب المال .
ذهب خارجا بعد قليل مات هناك على التاسعة صباحا .
أتعلم موت الفجأة سيء جدا .
مات جدك حديثا .
نعم لم يمر أسبوع .
الآن أعتقد منذ أسبوع .
لنقل لنقل خمسة عشرة يوما قبل العطلة بقليل قبل العطلة بأسبوع .
أرأيت آخر أسبوع للدراسة يوم السبت .
سيبلغ شهرا تقريبا .
يوم الخميس ذهب الوالد إلى تبسة .
اتصلت بهم إبنة خاله تسكن بجوارهم .
منذ ثلاثة أو أربعة سنوات أسالت عليها أختها الماء الساخن .
أرأيت ذلك الباب الكبير الذي اعتدنا أن نغطي به الكبش أرأيته .
نعم سقط اليوم غلى رأس الوالدة كاد أن يقتلها .
كانت تنشر الثياب .
عدت أنا عدت على الثانية قلت أنها صائمة و نامت فحسب .
فيما بعد جاءت تصلي .
قالت لي أمك متعبة سأذهب أنا لأطبخ .
قلت لها إذهبي و اطبخي .
قالت لي لم تر ما حدث اليوم في المشفى .
فيما بعد قالت لي سقط عليها الباب .
بهدوء قالت لي أرأيت الباب من هنا .
أرأيت عندما قالت لي تفاجئت .
باب المنزل .
نعم قالت لي لم يكن عندي القدرة على الصراخ .
و تورمت .
تورمت جدا و ازرق لسانها الذي عضته .
فيما بعد أخذوها إلى المشفى .
أخذها الوالد .
و هل أخاطوها أم ماذا .
لا .
أعطاها علاجا .
قالت لها راقبي نفسك أربعة و عشرين ساعة .
أرأيت سيظهر كل شيء بعد أربعة و عشرين ساعة .
المصائب ء .
و هل تعتقد أنها أفطرت أو أي شيء بل أكملت .
لو ماتت كان من الممكن أن تموت شهيدة يعني ماتت شهيدة .
قالت لي قالت لي لما فكرت قلت لو مت لكان أحسن بعد ذلك استغفرت .
لأني توضأت و صليت الظهر .
كانت على وضوء وراء الظهر و صائمة .
نعم صحيح شيء رائع أن تكون صائمة .
أتعلم كلما كانت الوالدة صائمة تقع لها أمور كهذه .
من التعب .
و هل تعتتقد أنها تفطر أبدا حتى يرفع آذان النغرب صدقني أنها لا تفطر حتى يرفع آذان المغرب .
أي ساعة أفطرت أنا و هي اليوم السابعة .
لا لأنها مصابة بتلك الضربة .
صدقني أفطرنا على السابعة .
ألم يعطوها شيئا في المشفى .
لا يوجد شيء في مشفانا إلا البؤس .
لكني قلت للوالد أن يأخذ لمختص أحسن .
أنت تعلم في مشفانا لا يمررون أحدا إلا بواسطة .
لدى المختص أقل شيء أنك تقدر بمالك .
لكن لا يحدث لك شيء .
زالت الرائحة لم تعد موجودة .
مرض الفم أتعلم لو كنت أعلم لنزعتهم منذ زمن .
أتعلم يا محمد عندما أكون صائما لا أحب أن أخرج خارجا أخاف أن أكلم الناس .
جميل أن تكون صائما .
الجميع في فمه رائحة .
أتعرف يا صلاح لماذا الجميع في فمه رائخة .
لا ليس كذلك .
أرأيت حتى و إن تسحرت و غسلت فمك و بقيت مستيقظا فلن تكون هناك رائحة .
و لما تتسحر حتى و إن غسلت فمك و تنام و تنهض تصبح في فمك رائحة .
متى تكون هناك رائحة لما تنام يقال أن البكتيريا تسبب تلك الرائحة .
نعم الطيب من رائحة المسك .
هذه مشكلة في البداية قالت عمل فردي بينك و بين نفسك .
ثم عمل ثنائي و أنا و خالد أردنا عملا فرديا .
قلت لك شيء جيد كل واحد يحب أن يفعل ذلك وحده فليفعله وحده .
سيصبح العمل فرديا .
نعم الفردي الفردي أحسن .
نعم أنا في حال جيد و معنوياتي مرتفعة جدا .
قلت أن سأتعب لكني مرتاح لوحدي شيء جيد .
إسمع أذلك للعرض .
سامحني و لكن ما جيد في العمل الفردي .
مثلا بالنسبة لي أتعلم أشياء كثيرة منها الفرنسية و الانجليزية .
لكن لو كان معي خالد مثلا سأقول معي خالد و بما أنه يتقن الفرنسية و الانجليزية سيترجم لي و لن أتعلم .
لكن هكذا سأصبح مجبرا على فهمها و لما تقرأها و تتعلمها مجبر أن يكون كلامك في تلك الفترة بالفرنسية .
لأنك ستعرض لوحدك .
لا يوجد من يغطي عليك لا أحد معك شيء جميل و المؤطر جيد .
كلش شيء فردي لدينا .
نعم ماذا كنت ستقول .
أي شخص درس الإعلام الآلي سيفهمه .
أنت تفهمه .
سأعطيك شخصا يفهمه حقا أتعرف الطاهر .
لا أعتمد على الشباب  .
عندي اختبار يوم الخميس .
أول ماي يوم الخميس في أي ساعة .
إختبار من الثالثة إلى الرابعة و النصف .
الحاسوب أمامك تعطيك برنامجا خاطئا و أنت تصححه من الثالثة إلى الرابعة و النصف .
و هل يحسب إختباركم أم ماذا .
أضف إلى ذلك لا أعرف أحدا فهمت .
هذا الخميس لو كنت حرا لاجتزت الامتحانات بشكل عادي .
إنتهى الأمر سأنههي لم يتبق لي سوى هذه الامتحانات .
أحسست بتعبك .
صحيح .
وقت الدراسة هذا الآن يا صلاح .
يا صلاح إن أراد الشخص صدقني فإنه يستطيع في الدراسة أي وقت .
إنه ينوي أن يدرس أتعلم صدقني أن في تلك الفترة لم يفهم الشخص أيعالج فمه أم ماذا و حصل على المال و أنت تعلم .
كل واحد تجده عنده شيء إضافي مع الدراسة شيء يزعجه مع الدراسة .
يا بني لو أني أحصل على المصباح السحري الآن سأقول له عائلة فحسب .
أقسم بالله أن كل واحد عنده شيء .
تنتهي من شيء يظهر شيء آخر و هكذا .
هل ما زلت يا محمد .
هيا السلام عليكم في أمان الله .
صدقني إنه شاب رائع متقي و مصلي .
لون أن هناك دراسة في الليل هكذا .
هذا يكفي لم تدرس في الصباح حتى تدرس في الليل .
انا أدرس.
انه يعرف ما يريد.
هذا هو عشاءنا المفضل
لا أستطيع تخيل حياتي بدونك.
صححت نفسي.
إنها تكذب عليك طوال الوقت.
لم يذكر اسمه الحقيقي.
الى أين ستذهب؟
الى أين ستذهب؟
الى أين ستذهب؟
أرادوا صورة زفاف أمام برج إيفل.
يجب ألا تحتقر أحدًا لأنه فقير.
نحن بحاجتك.
كثير من الناس قد ارتكبوا نفس الخطأ.
أختي تحافظ دائمًا على غرفتها نظيفة.
علاوة على ذلك ، يمكنه قراءة العبرية.
لماذا لم توقفهم؟
لولا الماء لما استطاعت الكائنات الحية العيش.
عمري 25 سنة.
نعم. كانت فتاة خجولة جدا.
الوظيفة تؤتي ثمارها جيدًا ، لكن من ناحية أخرى يجب أن أعمل اثنتي عشرة ساعة في اليوم.
ليس ذنبهم.
لماذا ليس كلاهما؟
إنها ليست المرة الأولى.
قلت له أن يتوقف.
هل يمكنك فرك ظهري؟
هل يمكنك فرك ظهري؟
إنها تستعد.
يمكنني البقاء على قيد الحياة وحدي.
أعتقد أنني أعرف ما يفعله عمر هنا.
قمت بتدريس عمر الفرنسية قبل ثلاث سنوات.
رأيت عمر قبل بضع دقائق.
أعتقد أنه من الأفضل أن تغادر.
أعتقد أننا سوف نتأخر.
أعتقد أن سمير ولد في بوسطن.
تركت المدرسة منذ عامين.
هل أنت ذاهب بالحافلة أو السيارة؟
هل أنت ذاهب بالحافلة أو السيارة؟
هل أنت ذاهب بالحافلة أو السيارة؟
أنا لا أفهم شيئًا ما تقوله.
شكرًا لك!
شكرًا لك!
يستطيع جاك التحدث بالفرنسية.
نحن رجال.
الجو دافئ إلى حد ما اليوم.
إنهم يصنعون سلطة.
أختي أقصر منك.
السعر معقول.
لقد فزت.
لقد تركني الفشل في العمل مفلسًا.
هذه القبعة ضيقة جدا بالنسبة لي.
الذين لم تصوت؟
ضبطت الشرطة كمية كبيرة من المخدرات في المدرسة.
أتساءل لماذا نلعب التنس في التنورات القصيرة.
لقد ذهب والدي إلى الصين.
ابعد يدك عني!
هل تتكلم الإسبانية؟
كان من الأفضل أن تذهب.
قام بسحق الورقة إلى كرة.
هل رأيته أثناء وجودك في لامبتون؟
هو أكبر من جين بعامين.
بمعنى آخر ، إنه كسول.
تظاهرت بأنني لا أفهم ما كان يقوله.
سمير مات.
هل فزت بالسباق؟
أعطاني عمر قلما.
صعد إليها وتصافحا.
هل يمكن أن أحصل على اسمك؟
ما اسمك؟
ما اسمك؟
ما هو اسمها؟
ما اسمه؟
لا توجد كتب تقريبًا.
إذا درس بجد ، فسوف يجتاز الاختبار.
كيف وجدنا؟
لدي اخبار سيئة لك.
سومطرة جزيرة.
هي قادرة على التحدث بعشر لغات.
أحسنت!
يقف عمر في زاوية الغرفة.
يقف عمر في زاوية الغرفة.
كين يتصل بي كل يوم.
كان يجلس بجانب أخيه.
هل استمتعت؟
إنه يتعافى ببطء من مرضه.
من الصعب بالنسبة لي حل هذه المشكلة.
بدأت التفاحة بالتحلل.
يجب ألا تنسى المجيء لرؤيتي صباح الغد.
يبتسم سمير.
أنا أتصل لأن بطاقتي الائتمانية سُرقت.
سيقتلني والداي!
هذا هو القطار الأخير.
راقب الطفل المشاغب.
ها هي تأتي.
أنا مدين لك شيئا!
قال لك عمر ، أليس كذلك؟
لا تستيقظ الطفل النائم.
كانت مستعدة لمساعدته في تنظيف المنزل.
لا تكن بهذا الغباء.
لا تكن بهذا الغباء.
غادر الغرفة بمجرد أن دخلت إليها.
غادر الغرفة بمجرد أن دخلت إليها.
لم نفعل شيئًا.
لا نعرف جيراننا.
ماذا يمكن أن يكون؟
ماذا يمكن أن يكون؟
في أي وقت جاء عمر إلى هنا؟
ماذا تريد أن يفعل عمر؟
ماذا ننتظر؟
اعتدت أن أكون في نفس عمرك.
لماذا تعمل هنا؟
عبر الشارع.
ذهبت للبيت مسرعا.
لم يكن مستعدًا لذلك.
كذاب!
لقد كنت مهووسًا بالفرنسية مؤخرًا.
أريدك أن تقرأ هذا الكتاب.
قصته حقيقية.
سأخبره عن ذلك عندما يأتي في المرة القادمة.
لم يعد جيم إلى المنزل بعد.
السجين يسكت في الزنزانة اليوم.
إيناس وحدها في الغابة.
بعد الغداء لدينا فصلين إضافيين.
سأذهب إلى الطبيب بعد ظهر اليوم.
المنزل بارد.
تم العثور عليها عند بوت سمير من النهر.
تم العثور عليها عند بوت سمير من النهر.
تصحبك السلامة.
يبدو أنه على دراية بمشاعري.
إنه ليس جيدًا كطبيب.
هل يمكنك الانتظار قليلا؟
هل يمكنك الانتظار قليلا؟
هل يمكنك الانتظار قليلا؟
مع من تتكلم
مع من تتكلم
مع من تتكلم
أنا فقط أريد العودة إلى السرير.
قطتي تنبح.
اين اسماء؟ "إنها في المطبخ."
جون ليس هنا.
هل أنت مشغول بعد ظهر الغد؟
أنتظر هنا حتى تأتي.
لست راضيا عن النتيجة على الإطلاق.
يبدو أنه يشعر بالنعاس الشديد.
لم اسمع منها منذ شهر.
كان الرجل يأكل الخبز.
سألني السيد ساتو العديد من الأسئلة حول الانتخابات.
يومي سعيدة ، أليس كذلك؟
حسنًا ، هذا ما سنفعله.
لقد تعبت من عملي.
لا تكن مفرط الثقة.
اعتنى بوالدته بعد وفاة والده.
تبلغ من العمر أربعين عامًا تقريبًا.
لا أنا لست كذلك؛ أنت!
أنا أكره الفرنسية.
قطع والدي الخشب بالمنشار.
لقد سامحته.
لا اريد ان اكون بطلا.
إنه جميل ودافئ اليوم.
لقد جلب سلوكك وصمة عار على عائلتنا.
شاهدت التلفاز بعد أن غسلت الأطباق.
امنح حبي لأطفالك.
أنا أفهم كيفية حل المشكلة.
استقبل وصوله بهتافات.
استقبل وصوله بهتافات.
كان عمر خائفا حتى الموت.
لكن الكون لانهائي.
هذه القلعة تطل على المدينة.
تزقزق الكثير من الحشرات في الحقل.
تقدم للوظيفة وحصل عليها.
قام والدي بتحويل المرآب إلى دراسة.
لا يأكل أكثر من الفاكهة.
الأشخاص العظماء ليسوا حكماء دائمًا.
أنا آسف ، أنا مشغول الآن.
أنا آسف ، أنا مشغول الآن.
غروب الشمس الجميل ، أليس كذلك؟
يجب أن نتحرك بسرعة.
لقد كانت لحظة عصبية بالنسبة لي.
لقد كانت لحظة عصبية بالنسبة لي.
لم يلتزموا بلوائح المدرسة.
هل أطعمت الكلب حتى الآن؟
اعتادت أن تذهب معه لتسلق الجبال.
لكن هل يعجبك؟
لكن هل يعجبك؟
تشكل القيح في الجرح.
هل تعرف كيف تقود السيارة؟
أشم رائحة الدم.
يجب ألا ترد على والدتك عندما توبخك.
متى ذهبت؟
متى ذهبتم؟
العجوز أعمى بعين واحدة.
تعال واكتب اسمك.
تعالي واكتبي اسمك.
أعطني إستراحة!
أنا أعول على سمير.
أنا أعول على سمير.
ما نوع الكمبيوتر الذي تستخدمه؟
آسف لقد أخفتك
آسف لقد أخفتك
هل لديك المزيد من الأفكار الرائعة؟
بصرف النظر عن الرياضة ، أحب الاستماع إلى موسيقى الجاز.
كانت لطيفة معي.
كانت لطيفة معي.
أنا خائف منهم أكثر مني منك.
تم سجن الرجل بتهمة القتل.
قتل بالسيف.
لقد أفسحنا المجال لمطالبهم.
لم يكن هناك أي شخص في الغرفة.
أنت حر في العودة إلى المنزل.
أنت حر في العودة إلى المنزل.
أنت حر في العودة إلى المنزل.
ما رأيك في هذه القبعة الحمراء؟
لطالما أردت ابنة.
رفع الضباب.
كان طيبًا وسكرًا.
لقد أعطيته للتو لسمير.
لا تعاملني كطفل.
لا تعاملني كطفل.
لا تعاملني كطفل.
انها تمشط الحصان.
أنت تبدو مذهلة!
أنت تبدو مذهلة!
أنت تبدو مذهلة!
هل تتحدثين الفلبينية
إنهم لا يعرفون حتى الآن.
الرجاء مساعدتي.
هل تفتقد سمير
هل تفتقد سمير
هل تفتقد سمير
نفد السكر.
هذا منزل يجب السماح به وليس بيعه.
ملابسه دائما رائحة كريهة.
املأها من فضلك.
املأها من فضلك.
معطفك جميل جدا.
ما مهنتك؟
ما مهنتك؟
أود مساعدتك.
أود مساعدتك.
إنها مسؤولة عن هذه النافذة المكسورة.
هل لديك معلومات كافية لتستمر؟
هل لديك معلومات كافية لتستمر؟
هل لديك معلومات كافية لتستمر؟
الأطفال يحبون عصير الفاكهة.
أحتاج إلى سكين.
عندما هو عرس؟
نحن لسنا في السينما.
لم يكن يريد التحدث عن ذلك بعد الآن.
عمر أكبر بقليل من إيناس.
في حالة نشوب حريق ، اتصل بالرقم 119.
لم يُسمح لسمير بزيارة والده في السجن.
لم يُسمح لـ سمير بدخول غرفة مستشفى إيناس.
لم يُسمح لنا بالدخول إلى ذلك الكهف.
غير مسموح بدخول الأطفال في هذا الشريط.
غير مسموح لك في هذه الغرفة.
غير مسموح لك في هذه الغرفة.
غير مسموح لك في هذه الغرفة.
لا يسمح لك بالدخول هناك.
لا يسمح لك بالدخول هناك.
لا يسمح لك بالدخول هناك.
غير مسموح لك بالدخول هنا.
غير مسموح لك بالدخول هنا.
غير مسموح لك بالدخول هنا.
لا أنوي أن أفعل ما قاله سمير لي.
لا أنوي أن أفعل ما قاله سمير لي.
لا أنوي أن أفعل ما طلب مني سمير فعله.
لا أنوي أن أفعل ما طلب مني سمير فعله.
لا أنوي فعل ذلك.
لا أنوي فعل ذلك.
هذه الأحذية لا تناسبني بعد الآن.
لا تسألهم إلى أين هم ذاهبون.
الطريق مجمدة! لا تدعه يقود سيارته!
هذه اللافتة تقول "لا تطعموا الحيوانات".
أنا أشتري مظلة جديدة.
هذه السجادة طويلة جدا.
إنهم كبار.
طعمها جيد جدا ، أليس كذلك؟
كيف تعرف أن سمير لم يذهب إلى بوسطن من قبل؟
ما هذه الرائحة؟
لا تركض ، امشي ببطء.
نحن نأكل لنعيش لا نعيش لنأكل.
هل تأكل في المنزل أو تأكل بالخارج؟
كلما أكلت المزيد من المشمش في Kuqa ، كلما أردت تناول المزيد منه.
لا تأكل السمك فقط. تناول بعض اللحوم أيضًا.
الأخطبوط في البحر.
لم آكل قط أخطبوطًا حيًا.
هل تحب بلح البحر؟
لم يأكل 1 كمثرى فقط ، بل 3.
انتظر. أريد أن أقول لك شيئا.
أنا بحاجة لإطعام الكلب.
معذرة ، هل يمكنك مساعدتي؟
سأترك الكتاب لك مع جاري.
توجد حديقة صغيرة أمام منزلي.
توجد حديقة صغيرة أمام منزلي.
تعيش الأسماك في البحر.
عندما قال "ماء" أعطته ماء.
دعنا نتقابل في الساعة الواحدة.
سأقشر لك برتقالة.
تحب ابنتي فواكه الصيف ، مثل الكرز والبطيخ والخوخ.
هل اشتريت بطيخ؟
ركض فأر عبر الطريق.
أذهب للتسوق كل صباح.
هل تعرف متى يغلق المحل؟
تعال معي.
انا لا اتكلم الفرنسية.
انا لا اتكلم الفرنسية.
هل تعرف كيف تستخدم القاموس؟
هل تعرف كيف تستخدم القاموس؟
ما زلت أحبه.
هل تدرس الاسبانية؟
فلسطين تسمى "فلسطين" في اللغة العربية.
أفكر في الذهاب إلى الجبال.
البحر أخضر.
كم عمرك؟
أود أن أرى الغرفة.
اغسل يديك.
لمن هذه؟
قرأوا كتابها.
من أين أنت؟
ماريكا فنلندية لكنها تتحدث الألمانية تمامًا مثل الألمان.
لم تدم طويلا.
لم تدم طويلا.
لدي ثمانية أشقاء.
نحتاج سيارة.
ما هو حيوانك المفضل؟
كيف العديد من الأصدقاء لديك في الفيسبوك؟
سمير لا ينسى أبدا أن يقول شكرا لك.
سمير يتذكر دائما أن يقول شكرا.
نصحونا بالبقاء في الوقت الحالي.
رافقها جيم على البيانو.
سمير يشرب بعض الماء.
سمير يشرب بعض القهوة.
سمير يشرب الماء.
سمير يشرب الحليب.
شممت رائحة واحدة.
شممت رائحة واحدة.
افتح في الصفحة التاسعة.
كانت قصة الشبح مرعبة.
كانت قصة الشبح مرعبة.
تظاهرت بالعمل.
تظاهرت بالعمل.
اتصل بي في المكتب.
ولدت بملعقة فضية في فمها.
لا بد لي من إجراء بعض المكالمات.
لقد فات الأوان لفعل أي شيء حيال ذلك الآن.
افتح الابواب.
افتح الابواب.
هذا حصان.
هذا فقط حصان
كنت في السيطرة الكاملة على نفسي.
كنت في السيطرة الكاملة على نفسي.
تعال يا جيرو.
نحن أصدقاء قدامى.
نحن أصدقاء قدامى.
هذا هو بلدي القط.
هذا هو بلدي القط.
هذا هو بلدي القط.
هذا هو بلدي القط.
ستيف ، سمعت أنك طفل العائلة.
لم تفعل الفتاة الصغيرة المسكينة سوى البكاء.
ها رأيتها؟
هل رأيته؟
هل رأيته؟
هل رأيته؟
هل رأيته؟
هل رأيت ذلك؟
هل رأيت ذلك؟
انا دائما امشي الى المدرسة.
أنا دائما أذهب إلى المدرسة سيرا على الأقدام.
إذا فاتنا القطار ، سنذهب بالحافلة.
إذا فاتنا القطار ، سنذهب بالحافلة.
أظن ذلك أيضا.
أظن ذلك أيضا.
ليس لدينا مدرسة غدا.
المدرسة مغلقة بسبب الثلوج.
لدي جهاز كمبيوتر.
هل يمكنني إيقاف تشغيل التلفزيون؟
أنا أصنع الشاي.
هل يمكنني استخدام قلمك الرصاص؟
هل يمكنني استخدام قلمك الرصاص؟
هل يمكنني استخدام قلمك الرصاص؟
هل يمكنني استخدام قلمك؟
سمير هو الوحيد هنا الذي لا يعرف إيناس.
سمير هو الذي أعطاني هذه الدراجة.
سمير هو الذي أراني كيفية القيام بذلك.
سمير هو الذي قال لي متى سيكون اللقاء.
الشر في التفاصيل.
أحضره قريبا.
هل انت ذاهب للنوم؟
شكرًا لك.
الآن أعيش مع عمي.
الآن أعيش مع عمي.
انه يسبح.
كيف حالك؟
هم دائما يشكون.
لا أستطيع أن أفهم طريقة تفكيرها على الإطلاق.
دافع عن نفسك!
هناك سيارتان تقفان في مرآبه.
هناك سيارتان في مرآبه.
إنه لأمر رائع أن تفوز.
سمير صنعها لك.
الجو حار هنا.
يبدو أنك تعرف كل شيء بالفعل.
رافقها جيم على البيانو.
نحتاج سيارة.
لقد فعلت ذلك مرة واحدة.
هل ستذهب؟
تظاهر أنك لم تراني.
لا أتذكر شيء من هذا القبيل.
لقد كذبت علي من قبل. لماذا يجب أن أثق بك الآن؟
هل لديه أرز؟
أنا طبيب سمير.
أعتقد أنها ستأتي.
أنا طبيب سمير.
انا ذاهب لاصطحاب أخي من المدرسة.
ظننت أنه أخيه.
أمي ، أنا في المنزل.
كان يجب أن أوافق على مساعدة سمير في ذلك.
لا أعرف ما إذا كان لدي الوقت.
هل هي صورة حديثة؟
كنت في الجبال.
كان ذلك أرنبًا شريرًا.
أنا فقط لا أعرف ماذا أقول.
هذا لن ينتهي ابدا
سأعود قريبا.
كلمة السر هي "مويرال".
يبلغ عمر ميريل 20 عامًا الآن.
سأبذل قصارى جهدي حتى لا أزعج دراستك.
في بعض الأحيان يمكن أن يكون رجلاً غريباً.
هذا لن يحدث.
هذا لأنك لا تريد أن تكون وحيدًا.
قد أستسلم قريبًا وأخذ قيلولة بدلاً من ذلك.
أجني 100 يورو في اليوم.
سيكلف هذا 30 يورو.
انت تقف في طريقي.
أنت في حالة أفضل مني.
التعليم في هذا العالم يخيب أملي.
قلت لهم أن يرسلوا لي تذكرة أخرى.
أنا سوف أذهب.
يجب ان تنام.
لطالما أحببت الشخصيات الغامضة أكثر.
سأتصل بهم غدًا عندما أعود.
أفتقدك.
أفترض أن الأمر مختلف عندما تفكر فيه على المدى الطويل.
لا يسعني إلا أن أتساءل عما إذا كان هذا هو نفسه بالنسبة لأي شخص آخر.
يعتقد معظم الناس أنني مجنون.
إنهم مشغولون جدًا في القتال ضد بعضهم البعض بحيث لا يهتمون بالمثل العليا المشتركة.
هذا صحيح للأسف.
إذا لم يكن العالم على ما هو عليه الآن ، فيمكنني الوثوق بأي شخص.
آخر شخص أخبرت فكرتي أنه اعتقد أنني مجنون.
لم أحب البيولوجيا أبدًا.
أردت ذات مرة أن أصبح عالم فيزياء فلكية.
لا أستطيع أن أعيش هذا النوع من الحياة.
أنت غير صبور معي.
هذا هو أغبى شيء قلته على الإطلاق.
هل انت تمزح معي؟!
ذلك يعتمد على السياق.
لسبب ما أشعر أنني على قيد الحياة أكثر في الليل.
لا يفاجئني.
أسرع - بسرعة.
أوه ، هناك فراشة!
ثم هناك مشكلة ...
هل أنت متأكد؟
يركلني!
لطالما تساءلت عما سيكون عليه الحال عند وجود أشقاء.
ربما كان هذا هو ما أثر على قرارهم.
أنا فقط أقول!
أنا لست سمكة حقيقية ، أنا مجرد أفخم.
سأطلق النار عليه.
وماذا في ذلك؟
أنا سمين جدا.
أمريكا مكان جميل ، إذا كنت هنا لكسب المال.
عندما أكبر ، أريد أن أصبح ملكًا.
لا أريد أن أكون أعرج. اريد ان اكون رائع !!
قد أكون معاديًا للمجتمع ، لكن هذا لا يعني أنني لا أتحدث مع الناس.
كم عدد اصدقائك المقربين؟
لنفكر في أسوأ ما يمكن أن يحدث.
لا أنوي أن أكون أنانية.
سيكون شيئًا سأضطر إلى برمجته.
إنها كلمة أرغب في إيجاد بديل لها.
في بعض الأحيان لا يسعني إلا إظهار المشاعر.
هذا لأنك فتاة.
سيستغرق الأمر وقتًا طويلاً بالنسبة لي لشرح كل شيء.
هذا ما كنت سأقوله.
لو كان بإمكاني أن أرسل لك قطعة من الخطمي يا ترانج ، سأفعل.
يكتب معظم الناس عن حياتهم اليومية.
اعتقدت أنك تحب تعلم أشياء جديدة.
هذا موضح إلى حد ما في النهاية.
عندما استيقظت كنت حزينة.
في المدرسة الثانوية ، كنت أستيقظ الساعة 6 صباحًا كل صباح.
سأكون غير سعيد ، لكنني لن أقتل نفسي.
يمكن للمرء دائما أن يجد الوقت.
أعتقد أنه من الأفضل ألا تكون غير مهذب.
هذا هو الحال دائما.
البراءة شيء جميل.
ربما سيكون هو نفسه بالضبط بالنسبة له.
كم من الوقت بقيت؟
عندما أجد شيئًا يعجبني ، يكون مكلفًا للغاية.
أنا شخص معيب ، لكن هذه عيوب يمكن إصلاحها بسهولة.
لا استطيع ان اقول لها الآن. لم يعد الأمر بهذه البساطة.
أنا لست فنانا. لم يكن لدي موهبة لذلك.
لماذا تسأل؟
كل شخص بمفرده يكون بمفرده لأنه يخاف من الآخرين.
من أجل القيام بذلك ، عليك أن تخاطر.
هذا ليس مهما.
أعتقد أن عيشي معك قد أثر على طريقة عيشك.
لم أكن أعرف من أين أتت.
إذا سأل أي شخص ما هو الهدف من القصة ، فأنا لا أعرف حقًا.
ليس لدي حساب في هذه المنتديات.
أنت تقول أنك تعمد إخفاء مظهرك الجيد؟
هذا مثير للفضول.
أعتقد أن لدي نظرية حول ذلك.
لا أريد أن أفقد أفكاري ، على الرغم من أن بعضها متطرف بعض الشيء.
لم يكن من المفترض أن يعيش البشر إلى الأبد.
يجب ان اذهب إلى السرير.
أكره ذلك عندما يكون هناك الكثير من الناس.
أتمنى أن أتمكن من الذهاب إلى اليابان.
مدرس الفيزياء الخاص بي لا يهتم إذا تخطيت الصفوف.
يمكنك أن تفعل ذلك.
هناك مشكلة لا تراها.
إذا نظرت إلى كلمات الأغاني ، فإنها لا تعني الكثير حقًا.
أنت فقط تهرب من مشاكل الحياة.
إنها تسأل كيف يمكن ذلك.
لم يعجبني ذلك.
إذا كنت لا تعرفني بهذه الطريقة ، فأنت ببساطة لا تعرفني.
من الناحية النظرية ، أنا أفعل الرياضيات.
شكرا على توضيحك.
لم يكن هذا في نيتي.
شكرًا لتوضيحك لي أخيرًا لماذا يأخذني الناس لأني أحمق.
ستجعلك الشرطة تعثر على الرصاص.
على الرغم من أنه اعتذر ، ما زلت غاضبًا.
قد يتجمد الأسبوع المقبل.
لن أسألك عن أي شيء آخر اليوم.
بعد ذلك غادرت ، لكنني أدركت بعد ذلك أنني نسيت حقيبتي في منزلهم.
أنت لست غبيًا حقًا.
لا يعجبني عندما لا يستطيع علماء الرياضيات الذين يعرفون أكثر مما أعرفه التعبير عن أنفسهم صراحة.
هناك العديد من الكلمات التي لا أفهمها.
لا يمكن للمرء أن يتوقع كل شيء من المدارس.
إذا كنت أرغب في إخافتك ، فسأخبرك بما حلمت به منذ بضعة أسابيع.
آه ، الآن الأمر غريب حقًا ...
هل تريد أن تخبرني عن الحرية؟
يجب أن يكون جهاز الكمبيوتر الخاص بي مفيدًا لشيء ما.
لا اعرف ماذا تقصد.
لقد أخافني تقريبًا ألا أراك على الإنترنت ليوم كامل.
ماذا اجبت؟
أنا أحب ضوء الشموع.
ما عدا ذلك هنا ، الأمر ليس بهذه البساطة.
يبدو مثيرا للاهتمام بالنسبة لي.
لقد وجدت حلاً ، لكنني وجدته سريعًا لدرجة أنه لا يمكن أن يكون الحل الصحيح.
لن يعرف احد.
هل يمكن أن يصاغ بطريقة أخرى؟
لم أكن لأظن أنني سأبحث يومًا ما عن "الفياجرا" في ويكيبيديا.
لا أعرف كيف أشرح ذلك ، لأنه واضح جدًا!
اريد ان اسالك سؤال سخيف
تهانينا!
انا فضولي.
أنا لا أحبك بعد الآن.
أحبك.
إنها ليست مفاجأة كبيرة ، أليس كذلك؟
لا يسعني إلا الانتظار.
أين المشكلة؟
سوف ألعب سودوكو بعد ذلك بدلاً من الاستمرار في مضايقتك.
لم يكن لديك فصل دراسي أم ماذا ؟!
إنه لأمر سيء للغاية أنني لست بحاجة إلى إنقاص الوزن.
الشيء التالي الذي تعرفه سيكون في الصحف.
ربما يمكنك تخمين ما يحدث بالرغم من ذلك.
لم أكن أريد أن يحدث هذا.
أكره الكيمياء.
لا مفر من أن أذهب إلى فرنسا يومًا ما ، ولا أعرف متى.
أنا لا أعرف ما يجب القيام به بعد الآن.
لا يجب أن أسجل الخروج.
لكن الاحتمال يبدو غير مرجح.
لماذا لا تاتي لزيارتنا
لا أريد الانتظار كل هذا الوقت.
لا أعرف ما إذا كان لا يزال لدي.
إنه ليس شيئًا يمكن لأي شخص فعله.
كيف يمكنني أن أصبح روبوتًا؟ الروبوتات لا تحلم.
إنه يظهر فقط أنك لست روبوتًا.
على محمل الجد ، جعلتني الحلقة 21 تقريبًا أبكي أثناء الضحك.
كل شخص لديه نقاط قوة ونقاط ضعف.
لا يمكنني شرح ذلك أيضًا.
ليس لدي أي شيء أفضل للقيام به.
أنا لست مسافرًا كثيرًا.
ما هي الخيارات الأخرى المتوفرة لدي؟
لماذا أنت آسف على شيء لم تفعله؟
الكل يريد مقابلتك. أنت مشهور!
كل ما يمكنك فعله هو الثقة ببعضكما البعض.
كيف تجد الطعام في الفضاء الخارجي؟
في وهنا تكمن المشكلة.
كنت أتساءل عما إذا كنت ستحضر اليوم.
أنا لا أتحدث الفرنسية جيدًا!
أمي لا تتحدث الإنجليزية جيدًا.
لا تقلل من قدر قوتي.
ماذا تعتقد أنني كنت أفعل؟
توقف عن ذلك! أنت تجعلها تشعر بعدم الارتياح!
يمكن أن يكون التحمل لا يطاق.
الحياة صعبة ، لكنني أصعب.
أنت لست سريعًا بما يكفي.
ليس لدي أي شخص يسافر معي.
ستفاجأ بما يمكنك تعلمه في أسبوع.
ما الذي يجعلك مستيقظا حتى وقت متأخر؟
أيا كان ما أفعله ، فهي تقول إنني أستطيع أن أفعل ما هو أفضل.
الناس الأجانب يداعبونني.
أنا احتقر تماما الكتابة الرسمية!
هل تحتاج حقًا إلى طرح السؤال لمعرفة الإجابة؟
أردت فقط التحقق من بريدي الإلكتروني.
لدي الكثير من الأشياء في ذهني هذه الأيام.
لا جدوى من الاستمرار في التفكير بعد الآن.
تعلمت العيش بدونها.
لا أحد يفهمني.
هذا هو التورية.
أنا لا أتحدث اليابانية.
غدا ، سوف يهبط على سطح القمر.
لا شيء جميل إلا الحقيقة.
تقصدون لي؟
توقف عن رؤيتي كشخص "عادي"!
أنا غبية جدًا ... أحاول أن أشرح لك أشياء لا أفهمها بنفسي.
سوف يستغرق مني الكثير من الوقت لأشرح لك لماذا لن يعمل.
لا فائدة من التظاهر بجعلي أؤمن بأشياء لا تصدقها!
ليس لديك وقت لأشياء مهمة!
لا تتوقع من الآخرين أن يفكروا فيك!
ليس لديك حقًا الأولويات الصحيحة!
أفترض أنه وراء كل شيء يتعين علينا القيام به ، هناك شيء نريد القيام به ...
لا يمكنك أن تتوقع مني أن أفكر دائمًا في كل شيء!
يجب أن نتعلم كيف نعيش معًا كأخوة ، وإلا فإننا سنهلك معًا كأغبياء.
ماذا يحدث في الكهف؟ انا فضولي. "ليس لدي أي فكرة."
ماذا جرى؟ سأل الأرنب الأبيض الصغير.
متى ستعود؟ "كل هذا يعتمد على الطقس."
من هذا؟ "إنها والدتك".
هل تريد أن تشرب شيئا؟
الحجر المتدحرج الذي لا يجمع الطحالب هو المثل.
أتمنى أن أهتم أكثر بدرجاتي لكن يبدو أنني قررت ، في مرحلة معينة من حياتي ، أنها لن تكون مهمة بعد الآن.
لا يمكن أن يكون!
ستكون هناك دائمًا أشياء لن أتعلمها أبدًا ، وليس لدي الأبدية قبلي!
يوما ما سأركض مثل الريح.
شكرا لمساعدتي. "لا تذكرها."
أجاب ويلي ، هذا لطف منك.
الهاتف يرن. "سأفهم".
قد يكون تواصلهم أكثر تعقيدًا مما كنا نظن.
يقول هيروشي إن هذا يبدو مثيرًا للاهتمام.
وهذا هو ما كنت أبحث عنه! صاح.
قال صدقني.
لأقول لك الحقيقة ، أنا خائف من المرتفعات. "انت جبان!"
اه ... كيف يتم ذلك؟
لن يفعل اليابانيون مثل هذا الشيء أبدًا.
ألم نتقابل في مكان ما من قبل؟ سأل الطالب.
أشعر برغبة في لعب الورق. "اذا يمكنني."
أريد قاربًا يأخذني بعيدًا من هنا.
لا يبدأ الفصل حتى الثامنة والنصف.
الأمر متروك لك لتقرر ما إذا كنا سنذهب إلى هناك أم لا.
قد تكون السعادة التي تنتظرنا ليست على الإطلاق نوع السعادة الذي نريده.
اسمحوا لي أن أعرف إذا كان هناك أي شيء يمكنني القيام به.
من فضلك لا تبكي.
يحلو الموسيقى. "اذا يمكنني."
كيف تتهجى "جميلة"؟
إذا لم تأكل ، تموت.
الألمان ماكرون للغاية.
ضع مجموعة الأوراق على طاولة البلوط.
إذا رأيت خطأً ، فالرجاء تصحيحه.
في الخمسينيات من القرن الماضي ، تم الاستشهاد بالفنلنديين على أنهم يتمتعون بواحد من أقل الأنظمة الغذائية الصحية في العالم.
كان يسمى الجاودار بذرة الفقر.
لن يتم الوصول إلى الشيوعية في حياتي.
الرامي قتل الغزلان.
ألين شاعر.
لم أكن أنا المفوض!
عندما تبدأ في الظهور مثل الصورة في جواز سفرك ، يجب أن تذهب في عطلة.
الديمقراطية هي أسوأ أشكال الحكم ، باستثناء كل الأشكال الأخرى التي تمت تجربتها.
أولاً ، سأقوم بعمل مخطط لموقع الويب الجديد الخاص بي.
ليس من النادر أن تعيش أكثر من تسعين عامًا.
فقد مليون شخص حياتهم في الحرب.
لماذا لا تذهب؟ "لأنني لا اريد."
عشر سنوات هي وقت طويل للانتظار.
أنا آسف ، لا أستطيع البقاء طويلاً.
لماذا لا نذهب للمنزل؟
شكراً جزيلاً!
هم جميعا نفس الشيء؟
هل إفتقدتني؟
أنت محظوظ لأنه لم يعضك.
حسنًا ، الليل طويل جدًا ، أليس كذلك؟
الناس من مدريد غريبون.
انت ملاك!
عندما غادرت محطة القطار رأيت رجلاً.
مع وجود الكثير من الناس من حوله أصبح طبيعيًا متوترًا بعض الشيء.
أوه ، سروالي الأبيض! وكانوا جدد.
اغسل قبل الارتداء لأول مرة.
اسحبيها لشكلها بعد الغسيل.
اللعنة! ليس سيئا!
لقد تركوا عاجزين عن الكلام.
إنه لأمر مؤسف أن يموت شخص ما.
جولة؟ في اتجاه واحد فقط.
إنها فكرةجيدة!
انها مفاجئة.
سآخذه.
أين البيض من فضلك؟
كم من الوقت يستغرق الوصول إلى المحطة؟
برؤية أنك لست متفاجئًا ، أعتقد أنك يجب أن تعرف.
الفقير ليس من يملك القليل ، بل هو الذي يريد الكثير.
أن يكون لديك شك في نفسه هو أول علامة على الذكاء.
الإجابات المفيدة الوحيدة هي تلك التي تثير أسئلة جديدة.
الرياضيات مثل الحب: فكرة بسيطة ، لكنها يمكن أن تكون معقدة.
انا اسف.
يقولون الحب أعمى.
على من يسكن في بيوت زجاجية ألا يرميها بالحجارة.
لا تفتح قبل توقف القطار.
من الصعب جدًا إتقان اللغة الفرنسية في سنتين أو ثلاث سنوات.
ما هو شعورك؟ استفسر.
أيمكنني طرح سؤال؟
يقال إن مسرحية "هاملت" هي أكثر المسرحية إثارة للاهتمام على الإطلاق.
قالت ، لا أستطيع التفكير بهذه الضوضاء ، وهي تحدق في الآلة الكاتبة.
هل تتكلم الإيطالية؟
من الصعب الاستمرار في الحديث مع شخص يقول فقط "نعم" و "لا".
هذا حدي!
لا ، إنه ليس صديقي الجديد.
اعذرني؛ اسمح لي أن أشير إلى ثلاثة أخطاء في المقالة أعلاه.
سيكون هذا تذكارًا جيدًا لرحلتي حول الولايات المتحدة.
أتساءل كم من الوقت سيستغرق.
هذا غير متوقع إلى حد ما.
سوف تنساني يوما ما.
يؤثر الخيال على كل جانب من جوانب حياتنا.
لم أكن لأخمن ذلك.
سيكون من الممتع أن نرى كيف تتغير الأشياء على مر السنين.
لا أريد أن أقضي بقية حياتي وأنا أندم عليها.
من المستحيل بالنسبة لي أن أشرحها لك.
افعل ما يخبرك به.
هل لديك الواقي الذكري؟
لا نستطيع النوم بسبب الضوضاء.
أعتقد أن الامتحانات تدمر التعليم.
يُرجى إعلامي إذا كنت بحاجة إلى إجراء أي تغييرات.
الحياة بدون حب لا معنى لها على الإطلاق.
كثير من الناس ينجرفون في الحياة دون هدف.
لا شيء يتحقق بدون جهد.
لم أستطع فعل ذلك بدونك. شكرًا لك.
لا أستطيع العيش بدون تلفزيون.
هل تريد مني أن أعطيك بعض المال؟
لدي عظم لأقطفه معك.
نادرًا ما يتم تحليل الطابع الإلزامي للتعليم في العديد من الأعمال المخصصة لدراسة الطرق المختلفة لتنمية رغبة الأطفال في التعلم.
ماذا تريد؟
آه! هو المداخلة.
نعم ، عصير برتقال من فضلك ، يقول مايك.
هل يمكنني التحدث إلى السيدة براون؟
إنه بالفعل أحد عشر.
لقد استغرقت أكثر من ساعتين لترجمة بضع صفحات من اللغة الإنجليزية.
ومع ذلك ، فإن العكس هو الصحيح دائمًا أيضًا.
لكي تكون مثالية ، كانت تفتقر إلى عيب واحد فقط.
أن تندهش ، أن تتساءل ، هو أن تبدأ في الفهم.
كل ما تم اختراعه صحيح.
زادت تكلفة الحياة بشكل كبير.
هذه صديقتي راشيل. ذهبنا إلى المدرسة الثانوية معا.
لدي حلم.
مرحبًا ، قد لا أملك مالًا ، لكن لا يزال لدي كبريائي.
باريس هي أجمل مدينة في العالم.
أنا أحب ذلك كثيرا.
اسمي جاك.
أعتقد أنني سأذهب للنوم.
نظرتم غبي.
ماذا تقصد لا تعلم ؟!
أنت بجانبي. كل شيء على ما يرام الآن.
لقد وجدتني حيث لم يكن أحد يبحث.
لقد فتحت عيني على ما يبدو عندما يكون كل شيء على ما يرام.
العالم وكر المجانين.
نحن لا نرى الأشياء كما هي ، ولكن كما نحن.
هل يمكنك الاتصال من أجلي؟ الهاتف مرتفع جدًا.
أود البقاء ليلة واحدة.
ليس خطئي!
ايطاليا بلد جميل جدا.
هل تود الرقص معي؟
شكرا هذا كل شئ.
هذه الأشياء ليست لي!
هل هو بعيد من هنا؟
علي للذهاب للتسوق. سأعود بعد ساعة.
كيف تقول ذلك بالإيطالية؟
هلا مررت لي الملح. "تفضل."
إنه مثير للغاية.
عدم الرغبة هو نفس الشيء.
الحياة هي ما يحدث لك وأنت مشغول في وضع خطط أخرى.
الحب لا يضيع ابدا.
لقد فقدت محفظتي.
هل هذا سيء؟
افتح فمك!
اين الاستحمام؟
هل يوجد نزل للشباب بالقرب من هنا؟
إذا كنت لا ترغب في وضع واقي من الشمس ، فهذه هي مشكلتك. فقط لا تأتي وتشتكي لي عندما تصاب بحروق الشمس.
والداي يتجادلان حول أشياء غبية. انها مزعج جدا!
لقد مضى وقت طويل منذ آخر مرة ذهبت فيها إلى ديزني لاند مع عائلتي.
من منا لا يعرف هذه المشكلة ؟!
أنا حقا بحاجة لضرب شخص ما.
شكرا لك لقد فقدت شهيتي.
توقف عن طلب الشراب مني! اذهب واحصل عليه بنفسك.
لا تفكر حتى في أكل شوكولاتي!
تعال ، العب معي ، أنا أشعر بالملل!
هناك الكثير من الأشياء لفعلها!
الرياضيات هي جزء من العلم يمكنك الاستمرار في القيام به إذا استيقظت غدًا واكتشفت أن الكون قد ذهب.
إنه وحيد في السرج منذ أن مات الحصان.
من الأفضل أن تكون مكروهًا لما أنت عليه من أن تكون محبوبًا على من لا تكون كذلك.
لم أرَ ثلاجة حمراء أبدًا.
لم يأت أحد.
الطقس حار جدا اليوم.
إنه حار جدًا لدرجة أنه يمكنك طهي بيضة على غطاء السيارة.
مزعج للغاية ... الآن أصاب بصداع كلما استخدمت الكمبيوتر!
أنا أكره تلك العناكب. إنهم دائمًا موجودون لإخافتي عندما أقوم بالتنظيف.
أشعر بشعور رائع.
أنا في حيرة من الكلمات.
أنت تمتص المتأنق! يجب أن أخبرك كل شيء!
أنا دائما أتثاءب عندما أشعر بالنعاس.
كان يوغرطة ملك نوميديا.
ولد يوغرطة في سيرتا.
سمير زير نساء.
ما أخبارك؟
ما الأمر يا صاح؟
ماذا يحدث هناك؟
ماذا؟
ماذا؟
عن ما؟
ما يعطي؟
اذن ماذا؟
خمن ماذا!
خمن ماذا!
خمن ماذا!
لول ماذا؟
لول ماذا؟
اي صفحة؟
ماذا بعد؟
كل كثيرا!
مشينا كثيرا.
اريد الكثير.
هذا كثير!
هل سيأتي غدا؟
للغة البربرية أكاديمية في الجزائر الآن.
ما اسم حصان سمير؟
ما اسم حصان سمير؟
سمير نحيف جدا.
لماذا انت غاضب جدا من سمير؟
هل تعرف اسمائهم؟
تظاهرت بأنني سعيد.
شعر سمير قصير حقًا.
كان سمير غاضبًا جدًا.
لم أكن أعرف ما يعرفه سمير.
ما زلت أنتظر رؤية سمير.
أنا لست خبيرا بالضبط.
أنا لست خائفا من العناكب.
متى حاول سمير فعل ذلك؟
لقد فزت للتو بالكثير من المال.
لقد فزت للتو بالكثير من المال.
أعرف ما يريد سمير شراءه.
متى اشترى سمير هذا البيض؟
لم يسمح لي بالدخول.
تم بناء منزل سمير عام 2013.
أنا على وشك أن أفقد عقلي.
لم يسمح لي بالمغادرة.
سأستمر في فعل هذا.
أخبرت سمير بما يجب أن يفعله.
متى تعلم سمير الرقص؟
لم أر وجه سمير بعد.
كان سمير خجولا بعض الشيء.
كان سمير خجولا بعض الشيء.
كنت أعرف من تحدث سمير.
كم تريد أن تدفع؟
كم يصنع السباكون؟
متى اشترى سمير ذلك القميص؟
سمير مشغول اليوم ، أليس كذلك؟
يمكنني مساعدتك في العثور على وظيفة.
سمير سيقاضي إيناس.
لا أستطيع إجبارك على التحدث.
أصدقاء سمير يساعدونه.
اريد البقاء هنا مع سمير.
كان سمير قد نسي مظلته فأعطيته واحدة من مظلتي.
اشترى سمير لكل من أبنائه مظلة صفراء.
اريد سمير يغني معي.
أنا سعيد بحياتي.
سمير يضيع الوقت فقط ، أليس كذلك؟
كان سمير في منزل إيناس.
توقفوا عن لوم أنفسكم.
أريد أن أعتذر لسمير.
أي شخص يريد أن يأتي مدعو.
هل تقول أنك لم تكتب هذا؟
بوسطن ليست مثل شيكاغو على الإطلاق.
بوسطن ليست مثل شيكاغو على الإطلاق.
أعطني قلمي مرة أخرى.
سأتحدث مع المعلم.
أنا سعيد لأنك فعلت ذلك من أجلي.
لست متأكدًا من أن هذا ما حدث.
أنا لا أهددك.
أنا متأكد من أن هذا ما حدث.
هل هناك مكان ما يمكننا التحدث فيه على انفراد عن هذا؟
إيناس لطيفة ، لكنني لا أعتقد أنها ذكية جدًا.
دخل شخص ما إلى منزلنا وسرق بعض الأشياء بينما كنا نائمين.
الحفلة التي تمت دعوتنا إليها غدًا وليس اليوم.
عدت إلى الجزائر.
انا احب الطعام الجزائري.
ولدت وترعرعت في الجزائر.
هل لي برشفة من قهوتك؟
هل أنت متأكد من أن سمير لم يكن من فعل ذلك؟
أنا لا أخاف من العناكب.
يحب البرتقال.
انه قوي.
إنها قوية.
سمير يبدو قويا.
سمير قوي.
إنهم أقوياء.
كم يوجد هناك؟
أكل ما تريد.
تناول الطعام وقتما تشاء.
من هو الصياد الأفضل؟
اختطف نجل سمير مرة أخرى.
العربي بن مهيدي جزائري.
العربي بن مهيدي جزائري.
أنا لا أتحدث العبرية.
العبرية لغة صعبة.
لا أعرف الكثير من الكلمات بالعبرية.
انا فلسطيني.
أنا أتعلم التركمان.
اريد ان ادرس التركمان.
لقد فقدت محفظتي.
أحب اللعب.
عاد سامي إلى أخيه الصغير.
الجو حار جدا بالنسبة لي للخروج.
أراد أن يعرف أين كانت زوجته.
أنا صديقك ولست عدوًا.
لم أكن في العمل اليوم.
كانت فتاة جميلة لكنها فخورة جدا.
ليس لدي قهوة منذ أسبوع.
اي لغة تفضلها اكثر؟
إنه يومنا الثالث في منطقة القبائل.
التاريخ البشري مكتوب بالدم.
رئيسنا مثل هذه العاهرة.
العيش في منطقة القبائل أمر رائع.
أنا غبي ولا أعرف لماذا.
لم يسألني أحد عما إذا كنت قد أحببت ذلك أم لا.
أتساءل ماذا سيأتي بعد ذلك.
إنها جزائرية.
إنها جزائرية.
علمتها اللغة العربية وعلمتني بعض الأمازيغ في المقابل.
قضى سمير عطلة نهاية الأسبوع في بوسطن مع إيناس.
سمير لا يتعب.
لقد تعبت من هذا الطقس البارد.
تأخر القطار بسبب الثلوج.
إنه الوحيد الذي أحبه.
لماذا لم تقل هذا من قبل؟
طلب مني إقراضه ثلاثين يورو.
أنا لست احمق!
لست بحاجة لأن أكون ثريًا لكي أكون سعيدًا.
والدتي لا تستطيع ركوب الدراجة.
والدي لديه خمسة أشقاء.
لا يستطيع سمير الذهاب إلى أي مكان.
مشينا حوالي ثلاث ساعات.
سمير لا يستطيع فعل شيء.
سمير محظوظ لأن لديه ابنة مثل إيناس.
ذهبنا إلى الفراش قبل منتصف الليل.
سمير لا يستطيع الإجابة الآن.
سمير يدخن في الشرفة ، لكن إيناس لا تحب ذلك كثيرًا.
الله واحد.
تقول إيناس إنه ليس لديها وقت.
لا أريد التنافس مع أي شخص.
لو كنت أتحدث جميع اللغات بطلاقة.
لا يجب أن تبيع المنزل.
الحمد لله!
كان يجب أن أرى طبيبا.
أحلم بامتلاك شركتي الخاصة.
لا يمكننا أن ندع هذا يحدث مرة أخرى.
سمير هو ابن إيناس منذ زواجها الأول.
نحن نحب نفس الموسيقى.
هذه القصة تخيفني!
رقص سمير كإنسان آلي.
سأعد الشاي.
لا يستطيع سمير الزواج منك.
طريقتي أفضل من طريقتك.
كان لدى سمير شعور بأن هناك خطأ ما.
كان لدى سمير كل ما يحتاجه في حقيبته.
اكتشف سمير أن إيناس هو الذي سرق دراجته.
دخل سمير في شجار مع شخص ما في الحانة.
ربما كان سمير قد قتل إيناس لو لم يوقفه جون.
حلَّق سمير الكلمة بقلم رصاص.
من يريد الفشار؟
سمير لديه آلة آيس كريم.
سمير عنده ماكينة فشار.
سمير لا يشرب القهوة أبدا.
سمير لا يشرب الشاي أبدًا.
أنا لا أشرب الشاي أبدًا.
سمير لم يرد الذهاب إلى المدرسة هذا الصباح.
سمير لم يعد إلى مكتبه بعد الغداء.
سمير أراد أن يشتري إيناس شيئًا مميزًا بمناسبة عيد ميلادها.
احتفل سمير بعيد ميلاده مع أصدقائه.
لا يستطيع سمير العيش بدون الأدوية التي يتعاطاها.
جاء سمير إلى أستراليا بحثًا عن حياة جديدة.
لم يستطع سمير إنهاء ما بدأه.
أخبر سمير إيناس بما حدث له في بوسطن.
ولد سمير في أستراليا ونشأ هناك.
كان سمير يخشى أن يسمعه أحد.
تظاهر سمير بعدم معرفته بما حدث.
التقى سمير بإينس في بوسطن وأصبحا صديقين حميمين.
فعل سمير كل ما في وسعه للحصول على إيناس لمساعدته.
سمير ليس سائقا جيدا كما كان في السابق.
سمير هو الشخص الوحيد الذي كان بإمكانه فعل ذلك.
إنهم يعرفون أنني على حق.
كان يجب أن أسألك.
كان يوما جميلا أمس.
كان يوما جميلا أمس.
الماء نظيف.
علينا المغادرة في نهاية الشهر.
عليه أن يذهب إلى طبيب الأسنان اليوم.
لقد فعل ذلك رغم أنه وعد بعدم القيام بذلك.
أنا أستمتع بقراءة الكتب باللغة الإنجليزية.
لم يكن لدينا خيار سوى الانتظار.
نسي أن يعيد المفاتيح.
لماذا لا تأكل؟
تم إلغاء الدروس بسبب غياب عدد كبير من التلاميذ.
يعتقد بعض الناس أنهم فوق القانون.
سألته عما إذا كان قد انتهى من طلاء الغرفة.
سألته عما إذا كان قد انتهى من طلاء الغرفة.
هل تفضل العيش في مدينة أم في قرية؟
لم يكن لدى سمير أي فكرة عما حدث لإيناس.
كان سمير وإيناس صديقين حميمين عندما كانا طفلين.
سمير وإيناس قررا الزواج في بوسطن.
لُقِع سمير بعقرب.
سيارتنا تعطلت.
هل هذه الصورة حقيقية؟
سمير تائه في أفكاره.
أصيب سمير بتشنّج في ساقه.
تعلم الايطالية.
انا ايطالي.
إنه إيطالي.
هي ايطاليه.
يتكلم الايطالية.
أنت إيطالي.
تعلم سمير الايطالية.
هل هي ايطالية؟
يحب الطعام الإيطالي.
أليس هو إيطالي؟
أنا أحب الطعام الإيطالي.
الإيطالية ليست صعبة.
والدته تتحدث الإيطالية.
هل تفهم الايطالية؟
أنا أتحدث الإيطالية فقط.
زوجتي إيطالية.
هل تعرف الايطالية؟
أنا لست إطاليا.
أنا لست إطاليا.
هل تفهم الايطالية؟
لغتي الإيطالية سيئة.
الإيطاليون أنيقون للغاية.
هل انت حقا ايطالي
سمير يتكلم الإيطالية بإتقان.
يحب المطبخ الإيطالي.
كان الطعام الإيطالي لذيذًا.
الإيطالية هي لغتي الأم.
اين تعلم الايطالية؟
اين تعلمت الايطالية؟
هل يمكنك الاعتماد في الايطالية؟
غالبًا ما يشرب الإيطاليون القهوة.
إنه مدرس إيطالي.
إنه مدرس إيطالي.
أين السفارة الإيطالية؟
لدي جار إيطالي.
ألا يستطيعون التحدث بالإيطالية؟
لماذا تدرس الايطالية؟
يمكنني التحدث باللغة الإيطالية بطلاقة.
اين تعلمت الايطالية؟
الإيطاليون لا يشربون القهوة.
روما مدينة إيطالية.
أنا أحب لهجتي الإيطالية.
الايطالية لغة موسيقية.
إنه اسم إيطالي.
سمير لديه صديق إيطالي.
أحتاج إلى دراسة اللغة الإيطالية.
اين تدرس الايطالية؟
ربما هو إيطالي أو إسباني.
ذهبنا إلى مطعم بيتزا إيطالي.
الايطالية هي لغة الحب.
متى سيبدأ الفصل الإيطالي؟
ذهبت إلى مطعم بيتزا إيطالي.
أريد تحسين لغتي الإيطالية.
مرحبًا بكم في أول صف إيطالي.
الإيطالية والإسبانية متشابهة جدًا.
الإيطالية لغة رومانسية للغاية.
لا يأكل الإيطاليون العشاء أبدًا قبل الساعة 8 مساءً.
سمير يحب الذهاب إلى المطاعم الإيطالية.
هذه القبعة صنعت في أستراليا.
كيف تقول ذلك بالإيطالية؟
ذهبت إلى إيطاليا لتعلم اللغة الإيطالية.
يقول الإيطاليون إن المترجمين خونة.
يقول الإيطاليون إن المترجمين خونة.
ماذا يأكل الإيطاليون عادة لتناول طعام الغداء؟
إنها من محبي الأوبرا الإيطالية.
كيف تقول "بيتزا" باللغة الإيطالية؟
لماذا اشتريت سيارة ايطالية؟
ماذا قد يحدث؟
كان يضحك.
من يهتم؟
بارك الله في الجزائر.
أهلا بكم في الجزائر.
الجزائر ضخمة.
أنا مصري.
فاضل مصري.
ليلى مصرية.
سامي مصري.
أصبح مناد مصرياً.
مناد مصري.
يحب سامي الأكل المصري.
سامي ليس مصري.
سامي مصري أيضًا.
سامي مصري أمريكي.
إنه طعام مصري.
سامي ليس مصري.
مناد يحب الموسيقى المصرية.
اين السفارة المصرية؟
لدي جار مصري.
لدي جار مصري.
تعلمت كليوباترا التحدث باللغة المصرية.
يستطيع سمير قراءة الهيروغليفية المصرية.
إنه اسم مصري.
زوجة سامي مصرية.
والدا سامي مصريان.
كانت نفرتاري ملكة مصرية.
وقع فاضل في حب امرأة مصرية.
احب المانيا.
انقلبوا على ألمانيا.
أخبرني عن ألمانيا.
هل ألمانيا بالقرب من إيطاليا؟
متى تم لم شمل ألمانيا؟
سوف تحب ألمانيا.
هو من المانيا.
أنا من ألمانيا.
نحن من ألمانيا.
ألمانيا ليست كردستان.
تقع برلين في ألمانيا.
كيف هي الحياة في ألمانيا؟
هل عملت في المانيا
ما زلت أحلم بألمانيا.
لن أنسى ألمانيا أبدًا.
هل توجد عقارب في ألمانيا؟
إنه يعرف كل شيء عن ألمانيا.
جاء والديه من ألمانيا.
درس الفن في ألمانيا.
ولدت ياسمين في ألمانيا.
هل الجو بارد في ألمانيا؟
هل توجد زلازل في ألمانيا؟
ألمانيا جمهورية فيدرالية.
يعيش عمي في ألمانيا.
يعيش عمي في ألمانيا.
يقوم بإصلاح الآلات في ألمانيا.
الدعارة قانونية في ألمانيا.
قمت بزيارتها في ألمانيا.
الغذاء رخيص في ألمانيا.
إنه أمر طبيعي في ألمانيا.
إنه أمر طبيعي في ألمانيا.
أجدادي من ألمانيا.
ألمانيا بلد حر.
هل تسافر الى المانيا؟
كلانا يأتي من ألمانيا.
أنا من برلين ، ألمانيا.
هل تعيش في ألمانيا؟
هذه الكاميرا صنعت في ألمانيا.
بعد أسبوع ، هاجمت ألمانيا بولندا.
لا أحد يتحدث بهذه الطريقة في ألمانيا.
متى ستذهب الى المانيا؟
ماذا تحب في المانيا؟
أمريكا سيئة.
الذي اكتشف أمريكا؟
أمريكا لها أعداء.
أمريكا جميلة.
لوسي من أمريكا.
أمريكا كبيرة جدا.
ذهب إلى أمريكا.
أنا أعيش في أمريكا.
انه أمريكي.
هل هو امريكي؟
أنا أميركي.
لوسي أمريكية.
يبدون أمريكيين.
هل أنت أمريكي؟
هي أمريكية.
تتحدث الألمانية ، ناهيك عن اللغة الإنجليزية.
احترم نفسك.
ننسى اللغة الإنجليزية.
الإجابة باللغة الإنجليزية.
جاك يتحدث الإنجليزية.
أنه يدرس الانجليزية.
أنت تعلم الانجليزية؟
هو إنجليزي.
يقتل الإنجليزية.
وهي تتحدث اللغة الإنجليزية بطلاقة.
لا أستطيع التحدث باللغة الإنجليزية على الإطلاق.
لغتي الإنجليزية ليست جيدة على الإطلاق.
يمكنها كتابة خطاب باللغة الإنجليزية.
إنها تتحدث الإسبانية ، ناهيك عن اللغة الإنجليزية.
انا لست مشغول.
إنهم ليسوا مشغولين.
من غير مشغول؟
نحن لسنا مشغولين.
سمير ليس مشغولا.
لم يكن توني مشغولاً حينها.
أخي غير مشغول.
أنا لست مشغولا اليوم.
أنا لست مشغولا الآن.
قال سمير إنه غير مشغول.
أنا لست مشغولا على الإطلاق.
ما الذي تفعله هنا؟
ما الذي تفعله هنا؟
ماذا تفعل الآن؟
ماذا ستفعل غدا؟
ماذا ستفعل غدا؟
ايناس ماذا تفعلين؟
ماذا تفعل في البيت؟
أبي ، ماذا تفعل؟
ماذا تفعل؟ "لا شئ."
ماذا ستفعل لاحقا؟
عمر ماذا تفعل؟
ماذا تفعل هذا المساء؟
ماذا ستفعل الاحد القادم؟
ماذا تفعل هذه الايام؟
ماذا تفعل في البرازيل؟
ماذا تفعل في عمان؟
اللعنة نعم!
اللعنة على حياتي!
اللعنة على حياتي!
كيف أعرف من يمكنني الوثوق به؟
كيف أعرف من يمكنني الوثوق به؟
كيف اعرف اذا كان يحبني؟
كيف اعرف اذا كان يحبني؟
كيف اعرف اذا كانت معجبة بي؟
كيف اعرف ان كنت مخطئا؟
كيف اعرف انك تقول الحقيقة؟
كيف اعرف انك تقول الحقيقة؟
كيف لي أن أعرف أنك ستفي بوعدك؟
كيف لي أن أعرف أنك ستفي بوعدك؟
كيف اعرف انك لن تسرقها؟
كيف اعرف انك لن تسرقها؟
كيف اعرف انك لن تسرقها؟
كيف اعرف انك لن تسرقها؟
كيف اعرف ان سمير يقول الحقيقة؟
كيف أعرف أنني أستطيع أن أثق بك؟
كيف أعرف أيهما يجب أن أختار؟
اين سمير؟ "كيف لي أن أعرف؟"
اين سمير؟ "كيف لي أن أعرف؟"
اين سمير؟ "كيف لي أن أعرف؟"
لا شئ.
لا شئ!
لم يحدث شيء.
لا شيء مميز.
لا تخف.
لا جديد.
لا تقل شيء.
لا شيء تغير.
لا شيء تغير.
لا شيء يتغير.
ماذا؟ "لا شئ."
ماذا؟ "لا شئ."
لا شيء آخر.
لقد كان لاشئ.
لا ينقصنا شيء.
أفضل من لا شيء.
لا شيء يحدث.
أخشى شيئا.
لا شيء يزعجها.
لا شيء يدوم إلى الأبد.
لا شيء يدوم إلى الأبد.
لا شيء سهل.
لا شيء سهل.
لا شىء يدوم الى الابد.
لا شىء يدوم الى الابد.
لم يقل سمير شيئا.
الحلم لا يكلف شيئا.
لم يتغير شيء.
لم يتغير شيء.
لم يتغير شيء.
لم أفعل أي شيئ.
لم يقل شيئا.
وقالت ان لا شئ.
قلت: لا شيء.
لا يوجد خطأ.
لا يوجد خطأ.
لا شيء هناك.
لا شيء يتحرك.
لا شيء مفقود.
لا شيء مجاني.
هذا لك.
هذا لك.
لم يشعر سمير بشيء.
لم يعثر سمير على شيء.
لم يعثر سمير على شيء.
لم ير سمير شيئا.
ليس لدينا شيء.
لم نر شيئًا.
لم يعثروا على شيء.
لم يعثروا على شيء.
لم يكن لديهم شيء.
لم يروا شيئًا.
لا شيء يخيف سمير.
لا شيء يخيف سمير.
لا أعترف بشيء.
فقط قل لا شيء.
فقط قل لا شيء.
لم يحدث شيء هنا.
لم يُسرق شيء.
لن يتغير شيء.
لن يحدث شيء.
أنت لم تفعل شيئا.
ليس لديك شيء.
انت لا تعرف شيئا.
أنت لاشيء.
أنت لاشيء.
ماذا حدث؟ "لا شئ."
أنا لست نادما علي شيء.
لم أدفع شيئًا.
لا شيء مستحيل.
سمير يعتقد أن النجوم تتحكم في مستقبلنا.
أخبرت إيناس سمير بأنها تحبه ، لكنها لا تحبه.
كل علاقة لها تقلبات.
يعتقد بعض الناس أن النجوم تتحكم في مستقبلنا.
يريد سمير وإيناس أن يكونا معًا ، لكن يبدو أن كل شيء يفرق بينهما - حتى النجوم.
اشتريت سيارة جديدة. اشتريتها جديدة.
أريد أن ألعب التنس معك.
سمير لا يحب إلا نفسه.
لا أستطيع أن أفعل أي شيء بشكل صحيح.
أريد شراء دراجة نارية جديدة.
اريد ان اعرف كم يدين لك سمير.
لسنا جميعًا من بوسطن.
أريد دراجة نارية مثل دراجتك.
غسل سمير شعره بالماء البارد.
يجب عليك حقا قراءتها.
أتمنى أن أعزف على البيانو.
أتمنى أن أعزف على البيانو.
تم العثور على سمير ميتا في شقته.
كان سمير مستيقظًا لكنه لم يستطع الحركة.
قلة منا فقط يمكنهم فعل ذلك.
جميع النوافذ مغلقة.
جميع النوافذ مغلقة.
اريد الجلوس بالقرب من النافذة.
لم يتم فتح أي من النوافذ.
أخذ سمير كلبه معه إلى بوسطن.
اعتنى سمير بأخيه الصغير.
أريد أن أعرف ماذا سيحدث.
فتح سمير باب السيارة وخرج منها.
فتح سمير باب السيارة وخرج منها.
ولد الرئيس أوباما في هاواي.
لا أحب أن يزعجني الناس عندما أعمل.
لم أنام إلا بعد منتصف الليل.
أخبرني سمير أنه كان متزوجًا من إيناس.
شجع سمير على فعل ذلك.
أفضل فندق قريب من المطار.
لابد أنني سمعتها خطأ.
لا بد أنني سمعته خطأ.
علي أن أجعل والدي سعيدا.
القائمة ليست طويلة جدا.
القائمة طويلة جدا.
إنه يتحدث إليهم باللغة البربرية.
سمعته يتحدث البربرية.
أنا قادر على التفكير والحلم باللغة الإنجليزية.
معظم الكلاب لها عيون بنية.
كلانا عمل في منطقة القبايل.
جميع أطفالنا ولدوا في منطقة القبائل.
الوقت المستغرق في الترجمة على Tatoeba لا يضيع.
الوقت المستغرق في الترجمة على Tatoeba لا يضيع.
أخبرتني أنها تخاف مني.
أخبرتني أنها تخاف مني.
قالت لي ألا ألمسها.
أبي سائق تاكسي.
أبي سائق تاكسي.
أخي يغلق عينيه عندما يشرب.
الذئاب والكلاب حيوانات من نفس الجنس ، ولكن من أنواع مختلفة.
كلبنا يأكل الفاكهة والخضروات.
أراد أن يعرف مكان زوجته.
لم يكن لديه أي أصدقاء.
هل تحب لغتك الام؟
لم يدعوهما حتى لحضور حفل زفافهما.
نمت على ذراعي في الحافلة.
نمت على ذراعي في الحافلة.
التقيت بهما في منطقة القبايل وقضينا جميعًا يومًا رائعًا.
التقيت بهما في منطقة القبايل وقضينا جميعًا يومًا رائعًا.
التقيت بهما في منطقة القبايل وقضينا جميعًا يومًا رائعًا.
ليس لدي أي فكرة عن الوضع في بلدي.
في بعض الأحيان استمرت اللعبة طوال اليوم.
أين أجد القمصان؟
سمير أكبر مني.
خذ أي زهرة تحبها.
هل قدت هنا؟
الطقس في نيويورك حار ورطب في الصيف.
يبدو أن الحرب لم تنته بعد.
اهتز سمير بنبأ وفاة إيناس.
نعم.
نعم.
نعم.
نعم اثنان.
نعم من فضلك.
نعم احيانا.
نعم احيانا.
نعم حقا!
نعم و إن يكن؟
نعم. شكرًا.
نعم. شكرًا.
نعم لماذا؟
نعم لماذا؟
نعم بالطبع.
نعم بالطبع.
نعم أنا أعلم.
نعم يجب عليك.
أجل، أستطيع.
نعم و لا.
نعم ، من فضلك تعال.
نعم نستطيع.
من فضلك قل "نعم"!
من فضلك قل "نعم"!
حقًا؟ "نعم حقا."
نعم، هيا.
نعم أو لا؟
قالوا نعم.
قلت نعم.
من فضلك قل نعم.
فقط قل نعم.
فقط قل نعم.
نعم طفلي.
قال نعم.
نعم حبيبي.
قال سمير نعم.
أنا؟ "نعم انت!"
بكل تأكيد نعم!
نعم لما لا؟
نعم لما لا؟
نعم تستطيع.
قال سامي نعم.
نعم يستطيع.
نعم ، لقد ساعدني بوب.
نعم ، أنا قادم!
نعم ، هذا يعتمد.
نعم ، ذهبت أمس.
نعم عصير برتقال من فضلك.
أوه ، نعم ، أتذكر.
أوه ، نعم ، أتذكر.
نعم ، أنا قادم.
نعم ، أنا قادم.
كان الجواب نعم.
نعم اعرف ذلك.
نعم يمكننا الذهاب.
أنا دائما أقول نعم!
نعم انا متزوج.
نعم انا متزوج.
القائمة ليست طويلة جدا.
على الأقل أنت نمت.
على الأقل أنت نمت.
على الأقل جربه.
على الأقل جربه.
لقد اعتذر على الأقل.
احترمنا على الأقل.
إنها تبدو على الأقل في الستين.
اكتب 250 كلمة على الأقل.
اني اتسأءل من.
أتساءل لماذا.
أتساءل ماذا حدث.
أتساءل من ربح.
أتساءل من اكتشفها.
أتساءل من هم.
أتساءل من جاء.
أتساءل أين تعيش.
أتساءل أين تعيش.
أتساءل من هي.
انني اتسائل اذا حدث هذا.
انني اتسائل اذا حدث هذا.
وأتساءل ماذا يعني ذلك.
أتساءل متى حدث ذلك.
أتساءل ماذا أراد سمير.
أتساءل من ترك هؤلاء.
أتساءل أين ذهب سمير.
أتساءل ماذا يريد سمير.
أتساءل ما الذي قصده سمير.
أتساءل ما الذي قصده سمير.
أتساءل كيف يعمل هذا.
وأتساءل ما يعنيه.
أتساءل أين سمير.
أتساءل أين سمير.
أتساءل ماذا رآ سمير.
أتساءل ما هذا.
أتساءل ما هذا.
أتساءل ما هذا.
أتساءل من أخذها.
أتساءل عما إذا كنت تفهم.
أتساءل عما إذا كنت تفهم.
أتساءل من قتل سمير.
أتساءل ما الذي أخافها.
أتساءل من قتله.
أتساءل أين ذهب جو؟
أتساءل لماذا غادر سمير.
أتساءل لماذا غادر سمير.
أتساءل من رسم هذا.
أتساءل من سيفوز.
أتساءل من سيفوز.
أتساءل من سيفوز.
أتساءل من سيفوز.
أتساءل إذا كان سمير يشرب.
أتساءل إذا كان سمير يشرب.
أتساءل ما إذا كان سمير يشخر.
أتساءل لماذا انتظر سمير.
أتساءل لماذا انتظر سمير.
أتساءل كيف يشعر سمير.
وأتساءل ما يريد.
أتساءل ماذا تريد.
أتساءل كيف حدث ذلك.
أتساءل أين يعيش سمير.
أتساءل ما رأي سمير.
أتساءل ما الذي يعرفه سمير.
أتساءل أين هي.
أتساءل لمن هذا.
أتساءل لمن هذا.
أتساءل لمن هذا.
أتساءل من الذي بدأ تلك الإشاعة.
أتساءل لماذا لم يخبرني أحد.
أتساءل لماذا لم يخبرني أحد.
أتساءل لمن هذه السيارة.
أتساءل لمن هذه السيارة.
أتساءل لمن هذه السيارة.
أتساءل لمن هذه السيارة.
أتساءل لمن هذه السيارة.
أتساءل ماذا تعني هذه العبارة.
أتساءل متى ستأتي آن.
أتساءل من هي تلك الفتاة.
أتساءل من هي تلك الفتاة.
أتساءل أين يختبئ.
ابتعد!
ارفع يدك عني ، أيها الوغد!
انا تونسي.
انت تونسي.
نحن تونسيون.
أنا حقا أفتقد الأيام الخوالي.
في الماضي ، كان كل شيء مختلفًا.
هذا يذكرني بالأيام الخوالي.
كنت أفكر في الأيام الخوالي.
كنت أفكر في الأيام الخوالي.
لقد ولت الأيام الخوالي ، ولن تعود أبدًا.
اعمل كل يوم ماعدا السبت.
البندقية مدينة جميلة.
هل سبق لك أن ذهبت إلى البندقية؟
درست اللغة الصينية في جامعة البندقية.
درست اللغة الصينية في جامعة البندقية.
هل تعلم أن سمير كان زوج إيناس؟
هل تعلم أن سمير كان زوج إيناس؟
اخرس واستمع لي.
جئت مبكرا.
سمير لن يتوقف الآن.
سمير لن يتوقف الآن.
سمير لن يتوقف الآن.
سمير لن يتوقف الآن.
يجب أن تشعر إيناس بالجوع الشديد عندما تعود إلى المنزل.
يجب أن تشعر إيناس بالجوع الشديد عندما تعود إلى المنزل.
أنا لست في حالة حب مع أحد.
أنا لست في حالة حب مع أحد.
سامي جائع أيضًا.
لقد تحدثت معه للتو.
هل ستفعل عشرة آلاف ين؟
ما هي عملة الجزائر؟
العملة الإيطالية هي اليورو.
سمير جوغل بنفسه.
هذا الكتاب أحمر.
جاري لطيف.
إنه أحد أقاربي البعيدين.
رأيتها في المطار.
هل تخبرني أنك لا تتذكر أين أوقفت سيارتك؟
هل هذه سيارة سمير؟
أين تريد مني أن أوقف السيارة؟
متى غسل سمير السيارة؟
من كان يقود السيارة؟
من كان يقود السيارة؟
متى كانت آخر مرة غسل فيها سمير السيارة؟
هل تعرف أي شيء عن السيارات؟
هل تعرف أي شيء عن السيارات؟
لم يرد سمير قيادة سيارة إيناس القديمة.
هل رأيت سيارة سمير الجديدة؟
أطلعنا سمير على سيارته الجديدة.
أين ركنت سيارتي؟
سمير لا يسمح لإيناس بقيادة سيارته.
بحسب سمير ، باعت إيناس سيارتها.
سمعت أن سمير اشترى سيارة باهظة الثمن.
اشترى سمير سيارة باهظة الثمن.
لا أعتقد أن البندقية محملة ، لكن لا يزال يتعين عليك توخي الحذر الشديد.
اسمها من أصل يوناني.
هذه الكلمة أيضًا من أصل فرنسي.
لماذا لا تستطيع مساعدتي؟
أنت القائد.
لا يوجد شيء آخر يجب أن أفعله.
يستطيع سمير القفز أعلى مما تستطيع إيناس.
وعد سمير وإيناس بالمجيء ، لكنهم لم يفعلوا.
سمير أمامي.
سمير أمامي.
لا يوجد شيء آخر يجب أن أفعله.
ترك سامي تلك الحياة وراءه.
هل اعتقد سمير حقاً أننا سنساعد إيناس؟
سمير لن يعطي إيناس أي مال.
هل كان فاضل متفاجئًا حقًا أم أنه مجرد تزوير؟
سمير خجول جدا ، أليس كذلك؟
سمير خجول جدا ، أليس كذلك؟
هذه هي المدرسة التي كنت أذهب إليها.
يجب عليهم ارتداء بدلة وربطة عنق للعمل.
قل لي قليلا عن أنفسكم.
نريد التعرف على سمير أفضل.
هناك شيء مفقود.
سيكون الطفل في السادسة من عمره.
وضع سامي هاتفه بعيدًا.
وضع سامي هاتفه بعيدًا.
هل أعطوك أي معلومات؟
من دمرها؟
أحتاج إلى كمبيوتر محمول.
قلت أنك ستساعدهم.
سمير لن يرى إيناس مرة أخرى.
لا حاجة لترجمة هذه الجملة. افهم ذلك.
أنا متعب!
أنا متعب!
إنه فقط يشتري الوقت.
لقد ترجمت كل جملها باللغة البربرية.
أراد سامي وليلى العودة معًا.
اعمل يوم الاحد.
هل انتظر سمير طويلا؟
هل يوجد أحد هنا اسمه سمير؟
قال سمير إنه بحاجة لمساعدتي.
قال سمير إنه بحاجة لمساعدتي.
نحن نعمل.
من فضلك أعطني 1.00 دولار.
أين؟
من اين؟
إلى أين؟
أين أنت؟
أين أنت؟
أين كنت؟
أين كنت؟
أين هو باريس؟
أين توني؟
اين جيم؟
اين هي الام؟
أين دبلن؟
اين طهران؟
اين بولندا؟
أين أتلانتس؟
اين ناميبيا
اين كانوا؟
من يذهب إلى أين؟
أين نحن؟
اين روما
اين ايناس؟
اين ابي
اين مالطا؟
اين غزة
اين استراليا
أين ميليسا؟
اين المنزل؟
من يعرف اين؟
اين مصر
اين مناد؟
اين مناد؟
أين منطقة القبايل؟
أين كانت؟
أين استونيا؟
أين بجاية؟
أين المشكلة؟
اين الاستحمام؟
أين كنت؟
أين كنت؟
اين اشيائك
اين مدرستك؟
أين الحذاء؟
أين سنلتقي؟
اين يتحدث الانجليزية؟
اين ولد سمير؟
اين ولد سمير؟
اين ولد سمير؟
أين يلعب توني؟
أين أجلس؟
أين أجلس؟
اين نأكل؟
اين نأكل؟
اين نأكل؟
اين نأكل؟
أين تعمل؟
أين تعمل؟
أين يجب أن نلتقي؟
اين يجب ان نلتقي؟
اين يجب ان نلتقي؟
اين يجب ان نلتقي؟
أين الحمام؟
اين مخبأة؟
اين مخبأة؟
أين الكتاب؟
أين المصرف؟
أين يعيش جون؟
أين قبعتك؟
أين قبعتك؟
اين كنت ذاهب؟
اين كنت ذاهبة؟
اين كنت ذاهب؟
اين غرفتك؟
اين غرفتك؟
أين هي الغرفة 105؟
ابق حيث أنت.
ابق حيث أنت.
ابقي حيث أنت.
أين سيارتي؟
أين سيارتي؟
أين سيارتي؟
أين سيارتي؟
أين سيارتي؟
أين كتابي؟
أين معجون الأسنان؟
أين معجون الأسنان؟
اين الرئيس؟
اين الرئيس؟
أين هي الفتيات؟
أين الكافتيريا؟
اين الجريدة؟
أين المكتبة؟
أين كنت؟
أين هي؟
أين أنت؟
كل الخبز.
سبح الرب.
تهانينا!
أكل الخبز وشرب الماء.
سمير مهندس.
ألمانيا لديها عاصمتان.
قبل خدها.
إيران ليست العراق.
كم تكلفة تذكرة السينما؟
انا فلسطيني.
الفلسطينيون ليسوا إرهابيين.
على من يسكن في بيوت زجاجية ألا يرميها بالحجارة.
فزت باليانصيب.
سمير فاز في اليانصيب.
انا بحاجة الى سيف.
لم ينتشر الإسلام بحد السيف.
سامي سيخي.
أنا مسلم.
المسلمون يشاهدون التلفاز.
البربر مسلمون.
هل انتم مسلمون؟
المسلمون يحبون المسيح.
يبدو مسلما.
سامي ليس من السيخ.
أخي مصاب بالتوحد.
سامي يتيم.
البربرية ليست لغة سامية.
سمير يحب البيروقراطية كثيرا.
ألا يدفعك سمير إلى الجنون؟
هذا متجر جديد تم افتتاحه الأسبوع الماضي.
البربرية ليست لغة سامية.
هل هو أمريكي؟
لست راضيا عن النتيجة على الإطلاق.
هذا صحيح للأسف.
مات زيري.
أعتقد أن سمير ولد في بوسطن.
من يضرب من؟
قام سمير بتقطيع أوراق الشجر في الحديقة.
كانت في حيرة من أمرها.
أتفرج وأبكي على حظي.
انا طلقني أب ولدي وأنا حامل بسبب أمه وأخواته.
ولدي الآن عمره عامين تقريبا لحد الان لا يعرف أباه.
الصحفية صراحة أعجبتني لاتقاطع الضيوف لاتستفزهم بأسئلة غريبة لاتضحك عليهم الناس.
وفقك ربي اختي وتنجحي نجاحا مستحقا.
حزنت و فرحت له كان ربي معه.
حتى أنا مطلقة وولدي العام القادم يجتاز الباكالوريا.
دائما أقول له اصنع مستقبلك وحدك في هذه الدنيا مستحيل أن يتركك ربي سبحانه عندما تتقيه.
اللهم بارك ماشاء الله وألف تحية للأم التي ربتك .
تعبها لم يذهب هدرا.
ليس بالشيء السهل أن تربي المرأة وحدها أبناءها بدون أب.
ان شاء الله يعينني ربي ويجعل أبنائي ذرية صالحة وناجحين مثلك يارب.
حلقة رائعة حبذا كل البرامج تكون هكذا.
إن السيد مقهور إذا بكى الرجل فهو يتألم.
رحم ربي أمي في هذه الأيام المباركة.
ضرني وآلمني قلبي.
يا ليت يا ولدي لو تقف معي حتى أقف على رجلي.
يهديك الله يا حبيبي. الله هو من جعلك مليارديرا ليس أنت.
حسبي الله ونعم الوكيل في كل من يفرط في أولاده ويترك الأم والأطفال يتعذبون.
انا أعاني مع أولادي ما يعلم بنا إلا ربي.
من يقدر أن يوصلني إليه لكي يعينني والله ربي يفرج عليه.
ماشاء الله أبكاني.
ما اسم هذه الحصة.
كلنا نعيش نفس الوضع.
يا هذا عش حياتك وانسه.
في الوقت الحالي من يسأل عنك اسأل عنه ومن يبحث عنك ابحث عنه.
من الأخير هناك شيء واحد اهتم بالأم فقط أما بعض الآباء فما عندهم إلا الاسم فقط والله لايصلحون أن يكونوا آباءا وأنا مسؤول عن كلامي.
والله بحثت ولم أجد العلاقة بين الوضعية الاجتماعية والرزق.
مسكين رآني.
مسكين آلمني حاله.
أعانك الله على زمانك وبارك الله فيك وفي الأم التي أنجبتك.
آه الدنيا هذه صعبة ليس بالسهل أن يتربى طفل وأمه تتعذب بوجع أولادها.
طلقني بطفلين الخائن.
بقيت واقفة عليهم حتى أوصلتهم واحد للباكالوريا والآخر بيام.
رماهم مجروحين مثل هذا السيد لكني سأدعمهم بدمي أولادي أعلمهم دائما أن يعتمدوا على أنفسهم ويتبعوا الطريق الصحيح والحمد لله.
لكن ليترك رجال سيأتي نهار يندم فيه والأولاد سيكبرون مثل هذا الرجل ماشاء الله.
إن شاء الله يكون أولادي مثله يارب.
أتمنى يا رب أن يكون ولدي مثلك صالحا.
حسبي الله ونعم الوكيل في كل واحد تخلى عن أولاده.
يبقى الطفل حتى يكبر فيكبر محروما ودائما يتساءل مع نفسه لماذا أنا من بين كل الأطفال لماذا.
قرر أن يصير مليارديرا. 
صارت له مشاكل مع أولاده.
خاف أن يرث ويكون له حق لكن أقول لهم رغما عنكم له حق يا أشرار وربي يوفقه.
قتلتني بالبكاء ياولدي يحفظك الله وينسيك همومك.
والله ينسيني همومي التي فاتت السطح وأعيتني كثيرا كثيرا يعلم بها الله وحده.
والله لقد حدثت لي نفس القصة.
هذه واضحة جدا زوجة الأب هي التي حرضته وطلبت منه ألا يأتي إليك.
خافت من زوجته الأولى أن ترجع له. 
من يعرف كيف أصل إليه ربي يحفظكم.
عمك لا تعرفه ولايعرفك كيف عرفته في المقهى بأنه عمك كفاك كذبا.
أريد أن أتواصل معك أخي إذا أمكن.
يا أخي لاتتكلم على أبيك أمام القنوات.
أب كهاذا لا يستهل أن تقول له بابا.